旧日之箓
作者：熊狼狗
简介：
帝王一心只求长生逍遥，妖魔化人操弄江山社稷。 这个世界获得权力最快的办法，便是抓住权贵们脖子上的缰绳。 而权贵们最为害怕的力量，便是那些隐藏在黑暗中的妖，那些防不胜防的魔。

第1章 故事
　　通天的紫光充斥着视野，无数的光影飞速划过。
　　楚齐光只感觉到自己的身体似乎跨越了无限的距离，而保护他的紫光之中，似乎能隐隐约约看到有字符流转。
　　那字符宛如云霞烟水，是楚齐光从没见过的字体，但不知为何，一种明悟却在他的心头涌起，让他理解了这些字的含义。
　　“紫府秘箓。”
　　伴随着这一股明悟，紫光大盛，楚齐光感觉到自己的大脑似乎瞬间遭到了重击一般，直接昏死了过去。
　　……
　　楚齐光眨了眨眼睛，看着眼前不远处的平旷土地，歪七歪八的土房，贫瘠的农田，还有来往耕作的男男女女，心中流淌过无数的想法。
　　这已经是他进入这个身体的第五天了。
　　这五天来没有了电、没有了网络、没有了手机，入目所见都是一幅古代农村的景象。
　　“唉，怎么就来了这么个破地方，我在地球奋斗了这么久，赚了辣么多钱……就没了啊，全都没了。”
　　“还有周白那小子……欠了我那么多钱没还，本来想拉他给我公司要账的，这下也便宜他了。”
　　楚齐光摸了摸胸口，越想越痛，只能将注意力再次集中到眼前的世界来。
　　“紫府秘箓……那到底是什么东西？把我送过来，那能把我送回去吗？但这紫府秘箓到底又在哪里？”
　　可惜，除了之前穿越的过程中看到紫光和那特殊的文字，楚齐光再也没有看到任何其他线索了，所谓的紫府秘箓他是毫无头绪。
　　而五天的时间里，楚齐光没有敢做任何异常的举动，只是一边浏览着这具身体中带来的记忆，一边小心翼翼地做着这具身体的主人‘二狗’过去会做的事情，同时仔细观察着眼前的村子。
　　似乎因为二狗的记忆和楚齐光的记忆融合的很好，让他非常适应眼前这个世界，也没有露出什么破绽。
　　“这里似乎是个某个古代社会的农村。”
　　“从晚上的星空来看，什么北极星、猎户座、天狼星……各种熟悉的星座都找不到了，这地方恐怕已经不是地球了。”
　　“唉，这样的话根本想不出回去的办法……倒不如再想想怎么提高眼下的生活质量，这里的日子实在是太苦，起码要先解决温饱问题，不能再顿顿吃不饱。”
　　没有空调、没有网……吃不饱也穿不暖，此刻的生存环境对生平最好享受的楚齐光来说，实在太过恶劣，让他无比得想要改善这种情况。
　　而以楚齐光细致的观察力，他能感觉到眼前的世界和他过去所在的的确有着极大的不同。
　　他走到村口的大榕树下时，便看到早有几个村里的老人坐在树下，四周围还站着五六个少年郎，正一脸期待地听着老人们讲的故事。
　　楚齐光也随便找了个位置坐下，除了二狗的记忆之外，这村里老人们每天吹牛打屁便是他了解这个世界的另一个渠道。
　　一名头发花白，脸上皱纹如一道道沟壑交错的老农挥了挥蒲扇，开口感叹道：“你们可听说了博兴县的尸变案否？”
　　看到四周围的人一个个摇头，老农面露得色：“这是我去县里的粮铺卖粮时，听那管事说的事儿，话说那博兴县下面有个叫长乐店的村子，所在乃是南下的要道，过去聚了好多家客店饭店才渐渐成了气候……”
　　一名少年忍不住说道：“根伯，你别说这些了，谁不知道那长乐店的来历？还是快快说那尸变案是怎么回事。”其他少年也跟着催促起来。
　　看到他们这副着急的模样，根伯微微一笑，故意又缓了缓，吊足了诸人的胃口，这才接着说道：“话说那长乐店有个蔡姓老翁，和儿子一起临路设一客店，专供行脚商人投宿。那天有三个常来的行商和一个赶路的穷书生来投店，但客宿已满……”
　　当夜在四人的恳求下，蔡老翁沉吟思得一所，便带人来到另一处小屋。
　　只见屋内那昏暗油灯之后，一顶帐子罩住了床板，床板上以黑布覆盖一人，正是蔡老翁刚去世的儿媳，此刻停尸室中，儿子则采购棺木未归。
　　再往屋内走几步，里间则有一张连榻。四人奔波颇困，不计较屋里还有死人，躺上通铺，便鼻息渐粗，沉沉睡去。
　　其中一名宋姓的书生朦胧间没有睡熟，忽闻灵床上嚓嚓作响，睁眼一看，便见那油灯之下，灵床上的黑布被缓缓掀开，一只青紫手掌伸了出来。
　　眼见女尸揭开黑布，下床走向了通铺，其脸上还盖着一层白纱，看不清楚面容，只能瞧见脖子下方根根白毛颤动，似乎还在向外生长。
　　那女尸来到通铺旁，俯下身来对行商吹一口气，接着张嘴便咬在脖子上大口大口吸起血来，被吹了气的男子好似彻底昏死过去，任由自己一身血肉被缓缓吸噬。
　　宋某人看到这一幕心中大惧，用力踢了踢身旁之人，却看见他们纹丝不动。
　　眼看着女尸又对准第二人吹了一口气，宋某再也忍受不住，惨叫一声，便跳下床去，赤足而出，朝着屋外跑开。
　　这宋某边跑边喊，村里却无有人现，他唯恐女尸追上，便朝县里极力跑去，至城郊道观之外，急敲观门。
　　观里一名道长打开门来，问其何事，宋某将事情说了一遍，道长便让他带路前往。
　　再次回到屋中，却看到那女尸正俯身对着第三名行商的脖子一阵啃咬。
　　而报信的宋某正躺在一旁沉沉睡着。
　　看到躺在通铺上的自己，宋某一呆，道长当即拍下一掌喝到：“还不速速归去。”
　　一阵天旋地转，宋某再次醒来时，已回到了床上，抬眼看去，那女尸已被道长一剑斩下头颅，倒在了他的身旁。
　　听着根伯说完了故事，一名少年奇道：“那宋书生怎么变成了两个人？”
　　一旁的另一名少年说道：“我看这宋书生是被吓丢了魂了。魂儿离体，方才跑去观里找了道长。”
　　“根伯，你知不知这到底是怎么回事？”
　　就在几名少年讨论着的时候，一名身穿麻衣，脚踏草鞋的光头外乡人不知道何时也来到了榕树下。
　　他找了个空位置坐下，笑意盈盈地看向根伯，似乎也在等待着对方的回答。
　　根伯从容道：“魂魄一旦离体便是死定了，哪有机会去寻道观帮忙？这书生乃是平日里便一心向道，日夜向玄元道尊祈福。这才有道尊显灵，能让他当夜托梦于道观之中，向观里的道长求援。”
　　听着根伯说的话，众人这才了然，纷纷感觉到自己的好奇心得到了满足，有人感叹书生运气好的，也有人感叹玄元道尊果然灵验，道长们神通广大的。
　　一旁一直静静听着的外乡汉子突然笑了笑说道：“老丈你这故事可是说错了。”

第2章 你这故事说错了
　　根伯闻言气得眼睛一瞪，喝道：“你这厮胡言什么？你倒是说说我怎的错了？”
　　外乡人微笑着说道：“长乐店的确发生了女尸案，但却不是书生托梦于道长求救。事情是这样的……”
　　伴随着外乡人的话语，一个截然不同的故事被诉说了出来。
　　道人孤身闯入室内，先是一剑斩下女尸头颅，接着便举剑刺向了那床上的宋姓书生。
　　听到这话，村口榕树下有少年立刻惊道：“道长为什么要刺那书生？”
　　根伯怒哼道：“好你个小辈，胡编乱造，诋毁观里的道长，就不怕遭了报应吗？”
　　外乡汉子说话间声音不知不觉环绕全场，带着一种安抚人心的力量，不紧不慢道：“诸位稍安勿躁，且听下去……”
　　伴随着道人一剑刺向书生，书生惊起后退，床上那另外三具方才被女尸啃咬的尸身则陡然暴起，扑向了道人。
　　剑光飞涨之间，三具男尸已然身首分离，扑地而僵。
　　宋姓的书生却是趁此机会逃出房门，复又被道人追上一剑穿心，倒地不起。
　　道人将事报之县衙，县尊亲自带着衙役来查，便见那书生脸色铁青，硬如铁木，三五名衙役都搬之不动，屋内的女尸和三名客商亦是如此。
　　后来检查室内，发现藏有各色香烛纸扎、邪教秘典多部，原来是书生施展邪术，操弄女尸害了三名客商。
　　县尊问道长如何知晓此事，道长曰：“梦中照见。”
　　说完了故事的外乡人解释道：“原来当夜乃是那道人梦见了妖人形迹，这才拔剑除魔，斩杀妖人，并没有谁托梦于他。事后多方查探，才知晓那书生和开店老翁具是神仙道的妖人，专将路上的行商引至客店暗害之，并炼成行尸，以供邪祀。”
　　外乡人叹道：“我常听人说日有所思，夜有所梦，却是没想到小小的博兴县内有高人可以于梦中返照虚空，视见他处。这恐怕是天下无数修道人日夜冥想苦修所追求的境界啊。”
　　根伯连忙说道：“胡说八道，分明是宋书生一心向道，得道尊显灵，方能够托梦于人，怎地到你这里他却变成了邪教妖人……”
　　汉子看了看怒目而视的根伯，笑呵呵地站了起来：“各位何必动怒？
　　宋书生到底是一心向道，道尊显灵，还是暗施邪术谋害过往行商，他到底是好人还是坏人，道尊到底有没有显灵，除了和他梦中相见的那位道长，恐怕已经无人知晓，事情的真相到底为何，就看各位愿意相信哪一方了。”
　　眼看着外乡汉子还在胡言乱语，村民们纷纷围了上去，似乎就要对他动手。
　　那汉子呵呵一笑，向后退去：“却是我叨扰诸位乡亲了，便先走一步。只是当今天下妖魔丛生，邪教横行，世道如此艰难，各位日后出游，当记得三思而后行……”
　　说话间，那汉子两三步之间，便飞速窜了出去，好似缩地成寸一般消失不见，引得一众老少惊讶万分。
　　‘两个真相吗？’楚齐光咀嚼着对方说的话，望着那消失的背影，心中微微一跳：‘这人不一般啊。不过这么快的速度是怎么做到的？真有武功、神通？’
　　一旁的根伯仍旧愤愤不平道：“你们别听这厮胡言乱语。平日里多拜拜玄元道尊，便是保住家宅平安的上上之策，乃家族之本。”
　　另一名老者说道：“真是晦气，竟碰到这么个不敬道尊的泼才。你们记着，回家前要烧草熏熏身子，烧下来的草灰要扫了洒进河里，莫要把晦气带进家里恶了道尊。”
　　少年们闻言纷纷点头，感谢老者指点。
　　又听着老人们谈天说地一会，楚齐光感受到肚子一阵蠕动，强烈的饥饿感涌上了心头。
　　“是时候吃饭了，这里每天干这么多活却只能吃两顿饭，真是饿死个人。”
　　楚齐光又想起了在地球上吃到的各种美食，越发地感觉到了饥饿，口水忍不住地分泌了出来。
　　但看了看自己又矮小又瘦弱的身体，只能无奈地叹了口气，这已经是他来到这个世界后不知道第几次叹气了。
　　二狗的这具身体大概也就十四五岁，却是比起过去现代社会的同龄人要瘦太多，只因为每天除了要帮家里干农活以外，还严重营养不足，自然又矮又瘦，发育不良。
　　他拍拍屁股站了起来，朝着家里的方向走去，一路上脑海中则不断闪过根伯的故事，还有外乡人的身影。
　　“这个世界真的有超自然力量吗？”
　　楚齐光想着带自己穿越的那道紫光，总觉得应该是有的。
　　他行走在乡野之间，心中对那离开的光头外乡人越发好奇起来。
　　喵！
　　便在这时，伴随一声猫叫，一只毛色油亮，神采飞扬的长毛橘猫已经一路小跑到了楚齐光的身旁，直直地躺倒在他面前。
　　这只猫跟原本的二狗就非常熟悉，经常跑过来跟着二狗玩耍。二狗似乎和这猫感情很好，甚至有时候还会给这猫一口剩饭吃。
　　此刻看着脚边的橘猫，楚齐光心中想到：“是想跟我回家蹭饭的吧？不过这个世界竟也有橘猫……”
　　他看着脚下的橘猫，伸手摸了摸橘猫的脑袋。
　　“真是有趣，不同的星球甚至可能是不同的世界，竟然都有猫和人，猫在我们的这个宇宙里难道很重要吗？还是说这里是平行宇宙？所以和地球的各方面环境很相像……”
　　看着被自己摸了摸后一脸享受的橘猫，楚齐光感受着肚子里传来的饥饿感，心中暗道：“听说猫肉是酸的？不行不行，猫猫这么可爱，怎么能吃掉……除非实在太香了。”
　　想到这里，他忍不住擦了擦嘴角的口水。
　　橘猫看着不停抚摸自己的楚齐光，猫脑袋高高扬起，将楚齐光从头到脚看了好几遍，最后点了点头，胡子抖动了几下，发出啧的一声。
　　楚齐光愣了愣，心中疑惑道：“我怎么……好像听到谁啧了一声。”
　　他奇怪地看着眼前的橘猫时，对方突然发出声音来：“等了这么多年，你总算是开窍了。”

第3章 猫妖
　　楚齐光的双手猛得一僵，看着眼前突然讲话的猫，一种惊悚感涌上心头。这段时间从老人嘴里听来的各色狐仙猫妖的鬼怪故事已经轮番闪过他的脑海。
　　就他这段时间听到的妖魔故事来看，妖怪对待人类可是凶残得很。
　　橘猫摇头晃脑，振振有词道：“听我说话之后仍旧不慌不忙，镇定自若，心性果然不错。你还喜欢猫是吧？不错不错，爱猫可是大大的优势，自古英雄谁不爱猫，爱猫方是真豪杰。来，把我抱起来我们接着说。”
　　楚齐光心中戒备，可不敢抱这猫妖，脸上便无辜道：“我……我脚麻，站不起来。”
　　橘猫咳嗽了一下，接着说道：“那就接着摸，不要停。”
　　楚齐光一边撸猫一边问道：“你……”
　　橘猫：“你不用说出来，只要你心里用力想着和我说的话，我就能听见。”
　　楚齐光：“那……”
　　橘猫听到对方的心里话愣了愣，吹着胡子说道：“老子变不了女人，老子是公猫。”
　　楚齐光失望地叹了口气，又在心中试探着说道：“你是妖怪？”
　　橘猫舔了舔爪子，一脸淡定道：“老祖我乃猫中仙，逍遥人世间。此番来这王家庄守候于你，乃是天机指示如此。”
　　楚齐光惊讶道：“真的能听见我的心声？这个世界真有妖怪还有神仙？那有没有修道修仙的人？”
　　橘猫：“自然是有的，但可能与你的臆想不同。”
　　接下来楚齐光又试验了一下，发现如果保持自己的思绪只是自己思考的话，对方的确无法听到，只有他想着向对方传递想法时，那想法才会被对方接受。
　　“还好还好，这还不是真正的读心术，我心里想的东西不会被对方全都知道。”
　　听着橘猫说的话，楚齐光心中情绪无比复杂：“这这个世界真的有超自然力量，也不知道这猫接近我是想干什么……”
　　橘猫看着楚齐光的表情，似乎知道他在想些什么，猫脸上露出了一个诡异的笑容，甩了甩尾巴便站了起来，屁股翘起，爪子前倾，用力伸了个懒腰。
　　“今夜子时，来后山寻我，有一场天大的机缘要送你。”
　　说完，橘猫便转身离去，身影一闪就消失在了楚齐光的视线之中。
　　看着消失的橘猫，楚齐光无奈道：“这破村子一到晚上就黑灯瞎火的，连个打更的都没有……我怎么知道什么时候是到子时了。”
　　……
　　楚齐光带着重重疑惑走向了家里的方向，心中仍旧不时闪过那猫儿开口说话的诡异场景。
　　村里的土路上满是下雨后的泥泞，经常还能看到动物或者是人的排泄物随意地洒落在地上，散发出阵阵恶臭，让习惯了大城市生活的楚齐光不停皱眉。
　　路边还有些老太太正跪坐在地上，身上的衣服已经破烂不堪，袖口烂成了几根布条，面前的神像却是打理得干干净净，还整整齐齐摆放了香炉、烛台，在阵阵烟气中不断叩首，嘴里念念有词，一脸的虔诚甚至狂热。
　　贫穷、脏乱、落后、封建、迷信，这就是楚齐光对王家庄目前的评价。
　　这几天来楚齐光不仅是自己观察，更是融合了二狗原先记忆。
　　大部分零碎的记忆可能二狗本人都早已经记不清楚了，但是楚齐光在融合的过程中却是一目了然。
　　很多二狗平日里无意间听到的、看到的、一扫而过，有邻里的八卦、有王家少爷的只言片语、甚至有路过的县衙差役的闲谈……
　　二狗这十多年来一缕缕散落在潜意识深处的记忆，都牢牢融化在了楚齐光的脑海之中，这是对整个王家庄和青阳县十多年的情报归纳。
　　再结合他这几日主动收集和验证记忆中的情报，让他对于目前整个王家庄的情况熟悉无比，甚至连县里的状况都有所了解。
　　“二狗的记忆简直让我记得比自己在地球上的回忆还牢固，这算是穿越福利吗？”
　　但刚刚又走了几步，楚齐光就感觉到一股强烈的恶心感涌上心头，接着浑身震颤、出汗，脑海中全是一波波浓烈的烦躁感。
　　‘嗯？’楚齐光脸色瞬间阴郁了起来：‘这病也跟我来了？本来以为穿越以后我病就好了……’
　　“看样子当初的那些医生说的不错，我这是心理疾病，和肉体关系不大。”
　　而二狗如此孱弱的身体也让楚齐光抵御这老毛病病发的难度更高，一股股强烈的冲动不断在他脑海中左冲右突。
　　他努力朝着二狗家的方向走去，脑海中回想着刚刚村口听到的故事来分散点注意力。
　　“不知道这个世界的超自然力量能不能治好我这毛病。”
　　他勉力来到二狗家前，伸手扶住了大门。
　　只见房子墙上的麦秸泥被风雨侵蚀，已经露出了其中的土坯，显示出岁月的痕迹。
　　走进小院内，除了个土房和一些农具之外几乎什么都没有，尽显家徒四壁。
　　一个大约七八岁的纤弱小女孩靠墙倒立着，她面前还有两只猫儿，正一个个地蹭来蹭去，看上去和她很亲密的模样。
　　楚齐光知道这是二狗的妹妹，看着对方倒立的模样，疑惑道：“你倒着干嘛呢？”
　　妹妹：“我想倒着就能把吃得留在肚子里，就不饿了。”
　　楚齐光无奈地叹了口气，接着突然又大口大口地喘了几口气，整张脸白得吓人，浑身抖得就像是犯了毒瘾一样。
　　妹妹奇怪的看了他一眼，接着恍然大悟道：“哥，你是拉肚子了？”
　　“……”
　　楚齐光勉强笑了笑：“嗯……吃坏了肚子，有点肚子疼……”说罢，他突然闷哼一声，心中恨道：“不行了，这病犯起来太难顶了，必须想办法解决。”
　　妹妹站起来，抓起脚边一只白色的猫咪，想要塞给楚齐光：“哥，你拿这个去擦屁股试试吧。”她一脸神秘地说道：“我发现猫猫会自己舔毛的。”
　　——
　　新书期求收藏求推荐求安利。公众章节更新期间，还是早上六点一更，下午六点一更。上架后再开始爆发。
　　新书期还是求收藏求推荐，公众章节期间，还是早上六点一更，下午六点一更。上架后再开始爆发。

第4章 卖田（感谢‘路人叉叉’盟主打赏）
　　楚齐光看着那猫儿一脸茫然的眼神，将之放回地上，看着妹妹语重心长地说道：“妹妹，你要是让哥哥我知道你用猫擦屁股，我以后就用你擦屁股。”
　　妹妹一脸震惊地看着楚齐光。
　　楚齐光问道：“你会自己舔自己吗？”
　　“娘！”妹妹的脸上瞬间带起惊恐之色，小女孩胡言乱语地叫了起来，却被楚齐光一把抓住，捂住了嘴巴。
　　楚齐光教育道：“逗你玩呢！女孩子家家的，以后少做些没谱的事情。”
　　教训完了妹妹，楚齐光感受着体内的心理冲动，不断想着有什么办法能缓解。
　　他回想起了自己过去在地球的种种经历，明白这毛病一旦犯起来靠忍是很难忍的，必须对症下药，舒缓心理压力才行。
　　一旁的妹妹看着楚齐光越来越白的脸色还有额头上的冷汗，心中暗暗道：“一定是很大一坨……”
　　就在这时，隐隐约约的争吵声从房间内传来，楚齐光好奇地问道：“有谁来家里了？”
　　妹妹摇了摇头：“是隔壁陈婶带人来找娘的。”
　　“隔壁陈婶？”楚齐光目光微微一凝，结合这两天的村中见闻，心中已经有了一些猜测。
　　他跑到土屋门外，竖起耳朵听着屋内几人的交谈声。
　　……
　　小小的土房内，除了一张小矮桌外就只有一张土炕。
　　但就在这几乎是一贫如洗的家里，此刻挤了六个人。
　　除了二狗的母亲以外，还有隔壁邻居家的陈婶，此地的里长，以及王家的管家和两个仆役。
　　此刻二狗的母亲正一脸黯然地陪着一名管事模样的中年人说话。
　　那中年人身穿蓝色的窄袖盘领衣，裹着头巾，右手摸着山羊胡子，双眼时不时转动一下，透露出丝丝精明。
　　二狗的母亲低声说道：“王管家，青阳县里旱田均价就是十两银子一亩，就算是灾年也足能卖到五两一亩，你现在开口就要四两银子一亩就要买下我家的田，实在是不给活路……”
　　被称为王管家的男人摸了摸自己的山羊胡，慢条斯理道：“周家娘子，这可不是老夫欺负你。今年收成不好，大家都不容易。”
　　二狗母亲低声下气道：“可是……”
　　王管家眼睛一瞪，不耐烦道：“地里遭了旱灾，大家都交不上朝廷的粮税，我家老爷发了善心要买下你们的田产，让庄里的大家伙都能上交了粮税，来年再将地便宜租给你们，你还不识好歹了？”
　　一旁另一名身穿短衫，皮肤粗糙的汉子乃是负责催收粮税的里长。
　　如今的大汉王朝以百户家庭为一里，由其中田多丁多的十户家庭轮流当里长，一年一轮，专门负责催收赋税和徭役。
　　只见那‘里长’恼道：“二狗他娘，要是交不上粮税，到时候逼着县里的衙役来收税，可就没有咱们自己人这么好说话了。”
　　王管家又说道：“你家要是不愿卖田，那便借点印子钱先缴了粮税再说……”
　　听到印子钱，二狗母亲连忙大摇其头，这印子钱就是王家放的高利贷，利滚利起来将二狗卖了都还不起，村里好几户人家借了以后都被逼得家破人亡，二狗母亲是万万不敢借的。
　　就这样被一阵劝说，早已经六神无主的二狗母亲下意识地点了点头，便要签字画押，同意将家里的田给卖了。
　　“等等！”
　　就在这时，脸色苍白的楚齐光推门走了进来，看了几人一眼：“娘，你要卖田？”
　　陈婶皱眉道：“狗子，这边没你的事，你先和妹妹出去玩会。”
　　“多少人想投入王家还投不到呢，你们在王家好好干，既不用上缴赋税，也不用应征徭役，这才是真真的好日子。”
　　楚齐光知道这是王家要趁着今年的旱灾来吞并田地，他拦住母亲问道：“我们今年要交多少田赋？”
　　母亲说道：“两石麦子，折银二两二钱。”
　　楚齐光皱眉，县里收粮的盆子装满一盆不冒尖，那便是一斗，十斗便是一石，盛一斗算一斗。
　　至于折银二两二钱，是青阳县这边早几年前就实施了折银征收，也就是不收粮食等实物，而是收等价的银子作为税赋。
　　而十钱则等于一两银子，一共也就是2.2两银子。
　　听到母亲说的两石麦子，他眉头大皱：“去年不是才要五斗吗？”
　　一旁的里长不耐烦道：“今年县里的大老爷新上任，要追缴前几年的欠税，咱们整个青阳县都是一片鸡飞狗跳的，可不单是你一家要补上过去的窟窿。”
　　楚齐光缓缓开口说道：“我们家一年四季在土里刨食，整地、播种、施肥、浇水、脱谷……除了种田还要应付徭役，就没有一日得闲。一年下来，也就收个五六石的麦子。
　　每年交了田赋、丁税之外，却还有县衙加派的均平钱、物料钱、车脚钱、库子钱……样样都要收钱。交完了还有道观里的拜神钱和各个常例孝敬。
　　除此之外要找粮商换银子交税，又要被盘剥一番。我们交上去的粮要晒干脱壳，问他们买的粮却都是底下掺了水，换了斗的，一来二去同样一斗麦子，银子就差了一成不止。
　　忙活一年，最多也就剩下个四石多粮食，分给我们一家三口，摊到每天上，就是一人一天四两多，还需要用来换些油盐，添些衣物……
　　这样一人一天还能剩下多少？你们觉得够吃吗？要不是河里捉些鱼虾，后山挖些竹笋，靠山吃山靠水吃水，我们早就饿死了。”
　　一旁的陈婶闻言，转过头去，眼中也闪过一丝不忍之色。
　　里长却是恼道：“收粮缴税，自古以来就是天经地义，还要你来分说？”
　　楚齐光却没被吓到，而且身上的那些症状也随着他说的话而飞速消退。
　　感受到这种情况，他也顾不得许多，决定先缓解了症状再说。
　　于是他继续说道：“上头的大人们要清缴欠税，可我家年年交足了这五亩地的粮税，只多不少，到底是谁在欠？
　　在场的人都知道，王家庄欠了最多田税的便是村里最大的地主王家。他们投献给道观田产，将耕田藏在几家绝户下面……用尽了各种办法偷税漏税。
　　但不论里长还是普通的乡民对此都无可奈何，只能将目光看向了更贫弱的村民。

第5章 舒适（感谢‘路人叉叉’又一次盟主打
　　赏）
　　这几天楚齐光早就听说了村里的里长们抢着收粮的事情，找的都是些村里最为贫弱最好欺负的村民。
　　而自从父亲、哥哥上山砍柴失踪后，二狗家只剩下了孤儿寡母三人，也已经成为了村里有些人眼中软弱可欺的肥羊。
　　王管家手指指着楚齐光，气得骂道：“真是反了你了！知不知道什么叫流水的知县，铁打的衙门，你想把全村上下都害死吗？”
　　楚齐光目光一闪，根据二狗的记忆和楚齐光收集的情报，按照大汉朝的制度，县衙负责管理所属行政区域内的县城和若干村落，像王家庄和附近乡村都归青阳县管辖。
　　而其中的行政结构，则和地球上的明朝极为相似。
　　楚齐光脑海里电光般闪过县里的情况，心中忍不住涌出一个想法：“这大汉朝的县衙结构和明朝的情况非常类似，相互勾结压榨百姓起来也没什么两样。这个世界会是平行世界吗？”
　　但听到王管家的指责，楚齐光却并不在意，按照二狗的记忆来判断，就王家这小地主的财力、人脉都很有限，衙门在他们嘴里大多数时候就是用来唬人的。
　　感受着身体上症状的缓解，楚齐光缓缓说道：“村里的富户逃避赋税徭役，凭什么要我们来找补？”
　　王管家语气冰冷道：“你们等着吧，要不是我家老爷这些年来宅心仁厚买了你们的田，你们早就被抓进县里，没收田产，然后流放三千里了！”
　　说着，王管家已经带着两个小厮，朝着屋外走去。
　　里长也站了起来，看向二狗母亲说道：“县里可还等着回话呢。还有一个月上差给的期限可就到了，到时候上面要的粮税收不足，谁都别想好过。”
　　看着作势要走的两人，二狗的母亲又有些慌了起来，一旁的陈婶道：“要是凑不足粮税，附近的乡里乡亲可都要被连坐的。”
　　楚齐光却是越说越容光焕发，浑身的不适症状一扫而空，他干脆继续说道：“让县里来查，查查到底是谁有问题。”
　　里长瞪了一眼，指着楚齐光的脸说道：“你们就闹吧，最好闹得全庄上下都受了牵连，大家一起完蛋！”
　　……
　　土房内，看着众人离开的二狗母亲担心起来：“狗子，这要闹到了县里，可如何是好啊。”
　　楚齐光拍了拍母亲的肩膀：“母亲放心，这事情闹不到县里的，王家的人自己瞒报丁田最多，逃税也是最多。
　　他们家里既无秀才，更无举人，就是凭着往日在乡里横行霸道的势头，再贿赂几个书吏，这才能瞒过去。
　　就算我们不交，他们也会把粮税凑上的。他们才不敢把事情捅到新来的知县面前。那样他们还要花更多的银子买通知县，那可比我们家能榨出来的这几亩田、几两银子多多了，就王家那小家子气的样子才不舍得。”
　　楚齐光摇了摇头：“这件事情，他们必然会选择在庄里解决。按他们往年的做法，无非就是想着把人打服。”
　　二狗母亲的忧色却是一点没少：“可这样一来……”
　　楚齐光笑了笑，成竹在胸道：“没事，我自有办法。”
　　望着王管家几人离去消失的背影，楚齐光心中一阵舒畅，原本的那种焦躁、烦闷瞬间一扫而空，汗也不出了，腿也不抖了，刚刚发病的迹象全都没了，感觉自己又行了。
　　楚齐光心中又舒坦又无奈地想到：“果然是这个毛病……正向关注依赖性人格障碍，除了我以外就没有找到第二个人得上的心理疾病。”
　　“唉，一旦瘾上来，不狠狠怼几个看不顺眼的人，不出一下风头就会难受死。”
　　“淦！”
　　感谢‘不终’23333赏。
　　感谢‘风舞狂歌’两万赏。
　　感谢‘零星砖家’一万三千赏。
　　感谢‘342342234’万赏。
　　感谢‘钢之豆丁_爱德华’万赏。
　　感谢‘奴隶少女’万赏。
　　感谢‘比利’万赏。
　　感谢‘江爱国’万赏。
　　感谢各位朋友一开书就这么支持，这本书我一定会努力写好，给大家一份愉快的体验。

第6章 祭祀（感谢‘奥兰奶粉的健康’的盟主
　　打赏）
　　另一边，里长追上了先走一步的王管家，愤愤说道：“往年里这周家娘子都是最好说话的，没想到今年这二狗如此不晓事，我一定好好教训他，让他补上欠税。”
　　王管家停了里长的话，哼了一声淡淡道：“你打算怎么做？”
　　里长微微一笑道：“收不上税，他们那周遭一甲十户都要受到连坐，就算我不动手，他那些邻里都要他好受。要是他还不服，就让张大他们上门去，将他打服就是……”
　　……
　　另一边，楚齐光感受着心中的舒畅，却是摇了摇头，知道自己拿这心理疾病没什么办法，他还是思考起了自己如今的处境。
　　思考的同时，他感觉自己这次瘾症过去了以后，似乎头脑都更加清晰了一些，各种想法纷至沓来，能够更加高速地思索如今的形式。
　　就好像是弥补了自己这瘾头之后，脑子变聪明了。
　　不过楚齐光心中有事，只以为这是一种心理上的错觉，并没有放在心上。
　　“我今天只不过暂时赶走了他们，报复恐怕很快就会来了。”
　　“王家的手段太糙了，如果换做是我，起码有十几个办法将王家庄打造成铁桶一片，知县都别想轻易插进手来。”
　　楚齐光想着自己要是能穿越个地主开局，也不至于像现在这么惨了。
　　现在作为平民百姓一方的话，对方的优势太大，他想要反击就难了一些，虽然楚齐光心中已经想过了好几个手段，但心中因为某些原因，也还没下定决心用哪个办法。
　　“今天晚上，要不要去找那只橘猫呢？”
　　另一边的二狗妹妹看着一脸舒坦的二狗，好奇问道：“哥，你拉裤子上了？”
　　楚齐光扯了扯嘴角：“是啊，正要找个东西来擦屁股。”说完就伸手抓了过去。
　　二狗妹妹吓得大骇，抱着头跑了出去，嘴里大喊：“娘！我哥他拉裤子上了！还要用我来擦屁股！”
　　楚齐光怒道：“你给我闭嘴。”他心里想着这要是被妹妹在村里大喊大叫一番，那真是乡村性死亡，这辈子都没法见这王家庄的人了。
　　他赶紧按住了妹妹，狠狠道：“再乱叫就不给你吃饭了。”
　　听到不能吃饭，妹妹立马自己捂住了自己的嘴巴然后闷声说道：“我什么都不知道。”
　　接着她又小心翼翼地拽了拽楚齐光身上的破布衣服，可怜兮兮地说道：“哥，我不告诉别人你拉裤子上了，你别用我擦屁股好不好？”
　　楚齐光没好气地白了她一眼，勉强解释道：“老子没拉出来，老子是憋回去了！”
　　看到妹妹安静了下来，楚齐光这才坐到了小院的矮凳上，开始思考目前的局势。
　　“要对付王家，办法不少，但是不能用太过超前。”
　　楚齐光脑海中也想过几个利用他在地球上的见识去提高生活质量的办法，但是二狗记忆中的一道道惨叫声立刻让他牢牢压制了自己的这个想法，不敢有丝毫异动。
　　“道观……”
　　楚齐光又回想起了二狗的记忆之中，那一幕幕百姓拜神、敬神、祭祀的场景，那一个个被丢进河里直接溺死的人影。

第7章 上山（感谢‘两只大菠萝’的盟主打赏
　　）
　　楚齐光的脑海中至今仍记得光天化日之下，一个个面目狰狞、满脸兴奋的村民。
　　道观在这个世界里不止是那女尸故事之中斩妖除魔之辈，更是一座压在百姓头上的大山。
　　楚齐光所在的王家庄位于灵州下的青阳县。
　　而在这青阳县中，在王家庄横行霸道的王家也只能算是个小地主。
　　相比之下，县里的道观才是真正的庞然大物，不但主持着一县十多万百姓各种嫁娶、丧葬、讲经、参拜、降妖之务，更有无数大户将田地通过投献等方法并入其门下，就为了逃避赋税。
　　毕竟道观是不用缴税也没有徭役的。
　　“这个王家庄全庄上下，乃至整个青阳县里的人都信仰玄元道尊，而且极度狂热。县里的道士甚至还会将他们认为是魔头的村民抓起来沉河。”
　　至于将人沉河溺死的原因，在楚齐光看来荒诞又可笑。
　　有因为乱穿衣服就被怀疑成了魔头的，有名声不好的被抓了起来，有精神问题的人也被抓了起来，甚至有些在楚齐光看来只是因为得罪了那些道观里的道士的人也被抓起来沉了河，家里的田产全部被低价收买。
　　一想到这里，来自现代社会的楚齐光便是一阵恶寒，不敢再有太过超前的办法。
　　“在拥有足够的地位和力量之前，还是要用符合这个社会风格的办法搞事情。”
　　粮税、徭役、地主、官吏、宗教……这些东西就如同一座座大山一样压在二狗这样的贫农身上，压得他们喘不过气来。
　　思索着自己现在所处的境况，楚齐光内心隐隐做出了决定。
　　反正他现在的状况已经遭到不能再遭，而那只猫如果真是什么妖魔鬼怪想要害他，他似乎也没有办法抵抗妖怪。
　　更有一点楚齐光没有察觉到的，那就是他的心中不断涌现出对那只橘猫的好感，影响他做出了今天的决定。
　　一旁的二狗母亲长吁短叹一阵，在楚齐光的安慰下还是进厨房忙活了，不一会一股香气便传了出来。
　　楚齐光和妹妹闻着香气就走了过去，眼睛直直地看着母亲拿两个面饼烤来烤去，嘴里不断吞起了口水。
　　母亲捧着烤面饼闻了又闻，最后有些不舍地将面饼递给了二狗和妹妹：“你们吃吧。”
　　看着女人面黄肌瘦的模样，楚齐光不忍心道：“母亲你自己也吃点吧。”
　　母亲微笑道：“我闻闻就饱了，你们吃吧。”
　　楚齐光心中暗暗叹息，一旁的二狗妹妹已经捧着面饼狼吞虎咽了起来。
　　二狗母亲训斥道：“慢点，别呛着了。”她闻着面饼传来的香气，忍不住微微抽搐的肚子，最后还是去水缸那倒了碗水喝。
　　当天夜里，楚齐光等妹妹和母亲睡着了以后，便小心翼翼地起床，赶往了后山。
　　……
　　王家庄被称为后山的地方也没什么名字，就是一片荒山，山上多是竹林，附近的村民经常来山上砍些竹子家用，又或者挖些竹笋去县里卖钱。
　　此刻山里大部分地方都一片漆黑，楚齐光也不知道现在到底是几点了，还好今夜月光透亮，照在山道之上，让他能勉强看清前路，缓缓朝着山顶的方向前进。
　　“也不知道那猫到底在哪里等我，这山说大不大，说小不小。就算一个大活人丢在这山里，真要找起来一晚上都未必能找到，又何况一只猫？”
　　爬到半山腰的楚齐光喘着粗气，感觉到身体则越来越累、越来越冷，肚子里更是不断蠕动，传来强烈的饥饿感：‘这身体太弱了。’
　　夜越来越深，山林之中传来几声凄厉的嚎叫声，像是夜枭或者山狐，夹杂在夜风之中远远荡开。
　　凉风伴随着嘶吼声吹拂在楚齐光的身上，让习惯了现代城市生活的他忍不住起了一片鸡皮疙瘩，心中对这次深夜上山隐隐有些后悔起来。
　　他突然对自己这次的行动产生了一丝疑惑，平时的他本不该如此冲动就上山了。
　　“要不还是回去算了……王家也可以用我自己的办法对付。”
　　就在楚齐光转过身来时，背后的竹林中猛得有几道绿色的幽光升腾而起，宛如鬼火一般在黑暗中随风飘舞。
　　楚齐光心中一紧，还没等到他做出反应，那几团鬼火好像是发现了他一样，飘忽着朝他飞来。
　　楚齐光猛得摸紧了藏在怀中的柴刀，下一瞬间伴随着鬼火冲出竹林阴影，两道矮小的身影已经一扭一扭走了出来，他们身形矮小宛如一两岁的婴孩，站立的动作怪异，看得楚齐光心中越来越紧张。
　　直到矮小身影都暴露在了月光之下，楚齐光这才看清，出现在他面前的是两只花纹各异的野猫，刚刚看到的绿色鬼火原来是这些猫儿眼中的绿光。
　　“这是……之前陪着妹妹玩耍的野猫？”
　　让楚齐光惊疑不定的却是眼前两只野猫没有丝毫平时的慵懒或者温顺，而是用后肢的两个脚人立而起，双手合十，宛如人类一样朝他拱手作揖。
　　楚齐光心中暗惊：“难道不止橘猫……这两猫也是妖怪？”
　　为首的白猫用前爪朝着楚齐光招了招，然后叫了一声，便转过身去，似乎是要给楚齐光带路。
　　楚齐光想到：“这恐怕是那只橘猫派他们来给我带路的。”
　　他心中原本还有些犹豫，但一想到二狗记忆中的那只橘猫，便有一种莫名的信任再次升腾起来，心下一狠，便跟着猫儿走进了竹林之中。
　　感谢‘爻瑶’的万赏。
　　感谢‘不做人的JO太郎’的万赏
　　感谢‘qyqxxxxxxx’的万赏

第8章 乔智
　　楚齐光深一脚浅一脚地走向竹林深处，头顶的明月被越来越密集的竹林遮挡，让四周围显得越发昏暗、诡异了起来。
　　楚齐光心越跳越急，精神也越来越紧张。
　　突然间一阵狂风吹过，伴随着竹林哗啦啦地疯狂抖动，楚齐光的耳中传来此起彼伏、似狼似狐的哭嚎之声。
　　又有一道道黑影冲天而起，宛如神鬼故事中的深山老妖，夜巡山林，要掳人吸血。
　　山林、深夜、猫妖、哭嚎、黑影，眼前的场景让楚齐光感觉自己就好像是一头钻进了妖魔的老巢之中，有无数双贪婪的目光在他的血肉上来回扫荡。
　　再低头一看，带路的两只野猫已经越走越远，即将消失在黑暗之中。
　　楚齐光呼喊一声，便奋力追了上去，那两只野猫虽然人立而行，但是身体扭动之间如龙如蛇，似乎蕴含着某种神秘的韵律，速度更是丝毫不慢，转眼已经将楚齐光越抛越远。
　　眼看着那两只猫妖消失在黑暗之中，楚齐光再度奔行几步，便发现自己已经冲出了竹林，来到一片空地上。
　　当空地上的景象映入他的眼帘后，则让他震惊当场，心跳似乎都慢了半拍。
　　只见各种野猫、野狗、狐狸、乌鸦、麻雀齐齐围绕着一块巨石，他们或蹲或坐，摇头晃脑间发出了稀奇古怪的声音，宛如是私塾里跟着先生诵读经典的学堂一般。
　　带路的两只野猫走到巨石前匍匐跪下，宛如是学生叩见老师，嘴中更是发出稚嫩又有些口齿不清的说话声，像是哇哇学语的孩童。
　　而在中央的巨石上，一只橘猫正盘膝而坐，锐利的眼神扫向了楚齐光。
　　伴随着橘猫的目光，四周围的野兽也全都看向了楚齐光，一双双绿油油的眸子里充满了非人的情感，看得楚齐光心中微微发寒。
　　“你来了？”橘猫朝着楚齐光点了点头，接着看向其他兽类张口说道：“都别分心，好好做自己的功课。我不是说过了吗？泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，这就是人和兽的区别。
　　你们以后遇人遇事要镇定自若，不再遇到点风吹草动就鸟骇鼠窜、狼奔豕突，这才算是有所成就，渐渐摆脱了兽类气息。”
　　橘猫吐字清晰，字正腔圆，特别是徐徐道来之间，充满了一种书院里老学究的感觉，这种文明的感觉冲淡了在场的兽类气息，也让原本紧张的楚齐光逐渐镇定了下来。
　　而伴随着他的说话声，其他的兽类们乖乖回过头去，又摇头晃脑地念叨了起来。只有几只狐狸、野猫还是克制不住好奇心，时不时地转头看看楚齐光。
　　看着眼前这一幕，楚齐光瞬间心思极度变化：“还有这么多妖怪？刚刚竹林里看到的黑影，恐怕也是类似的妖怪吧？”
　　之前虽然橘猫和他聊了天说了话，但楚齐光对这猫儿的实力并不了解。现在看见这么多飞禽走兽竟然都被这猫儿指挥得井井有条，对方在他眼中的价值立刻大大抬升了。
　　虽然此刻的楚齐光还不过一个凡人，但看着眼前的妖物们，心中却隐隐升起一个想法。
　　“如果我能够得到这些妖怪的帮助，甚至掌控这些妖怪，区区一个王家又算得了什么。”
　　当下楚齐光便双手抱拳，脸上全变成了崇拜之色，张口就恭维起来：“大师果然是猫中之仙，这点化苍生的气度，真乃天下之福，大汉之福。”
　　原本盘膝坐在巨石上的橘猫身体轻轻一弹，便直接人立而起，接着身形一动之间，便好似瞬移一般出现在了楚齐光的面前。
　　听到楚齐光说的话，橘猫胡子一抖一抖，嘴角也忍不住咧开了花。
　　他虽然会说话，但大汉王朝处处都有道观坐镇，他哪敢随意和人说话，多年来早就憋闷得不行。
　　至于手下这些兽类，能多说几个字已经是机灵的了，指望他们吹捧自己那就是做梦了。
　　此刻听到楚齐光这番话，立刻就觉对方一看就老实敦厚，说话好听。
　　他双手背在身后，绕着楚齐光走了一圈说道：“五天前我就感觉你元神跳脱，气血也有脱真走火之相，接着又渐渐平复了下来，就怀疑你已经觉醒了宿世智慧，今日一试，果然如此。换做过去的周二狗，那是万万不敢深夜里独自一人前来山上见我的。”
　　看到一只橘猫这么人立而起，摇头晃脑地点评自己，楚齐光总是感觉有种说不出的古怪，听到对方画话中的意思，则是心中一紧。
　　不过他脸上却是丝毫不变的恭敬：“大师果然慧眼无双，我这几日里的确感到这脑袋越发好用。”
　　橘猫胡子抖了抖，笑意盈盈地看着楚齐光：“诶，不要叫我大师，叫我乔智就行了。”
　　发现对方没有戳破自己穿越者的身份，楚齐光微微松了口气。
　　他看了看那些好像学生一样被教导的兽类，就猜这猫是个喜欢学人还好为人师的。而一个称呼就能收买猫心，他当然要大说特说。
　　楚齐光：“乔大师学究天人，教导兽类说话更有古之圣贤风范，当得起大师二字。”
　　乔智尾巴翘得越发高了起来，这教化妖物是他这两年最得意的事情，此刻被楚齐光说出，如何能不开心。
　　当下两人说说笑笑，在楚齐光的刻意接近下，气氛已经变得越来越融洽。
　　乔智看到楚齐光恭顺的样子，心中暗道：“毕竟之前只是个乡下小子，就算觉醒宿慧，被乔爷我展现一番仙家手段便彻底拜服了。”
　　楚齐光看着这猫背后尾巴恨不得能翘断了的模样，心中暗道：“毕竟是个乡下妖怪，随便吹几句就忘乎所以了。”
　　心里想着怎么利用对方，楚齐光表面上看来却是越发恭敬有礼，看时机差不多了，这才问道：“乔大师还请教我，我这到底是何情况？这宿世智慧又有何影响？”
　　橘猫多年来在山中修炼，但有道观坐镇，往日里根本不敢在人前展露神异，宛如是锦衣夜行。
　　今天难得被一个人类这么尊重地对待，乔大师这个称呼更是让他心中欢喜，看向楚齐光的眼光越发和蔼：“开启了宿世智慧，你这脑袋变聪明了也很合理。至于你哪来的宿世智慧，那是你本就是天上谪仙，我如今便是来渡你重返仙班的。”

第9章 修道
　　听完乔智说的话，楚齐光只觉得一股传销、骗局的气息扑面而来，微微愣了愣：“成仙？”他怎么也没有想到对方最后会是这么一个回答，心中忍不住暗道：“这猫诳我？”
　　乔智点了点，接下来的声音却是在楚齐光的脑海中直接响起来：“你上一世乃是天上神仙，因为犯了天条，这才被天帝贬下凡间，成为了凡人。”
　　“你这一世迟迟没有觉醒宿世记忆，只是因为你一直没有变成真正的爱猫人。当你成了爱猫人之后，你的一生就会改变。”
　　楚齐光听得脑袋懵懵，怎么想怎么觉得不对劲：“二狗上辈子是神仙？可我上辈子是地球人啊……这中间是不是有什么误会？总不能地球就是仙界吧？而且这一切和爱猫有什么关系？”
　　楚齐光又忍不住问道：“我上一世犯了什么天条？”
　　乔智摇了摇头，感叹道：“唉，你上一世太过浪荡，夜会天帝之女啊。”
　　楚齐光皱眉道：“这天帝也太忒小气了，就因为这么点男女之事就把我贬为凡人了？”
　　乔智默默说道：“你一夜会了天帝七位女儿。”
　　楚齐光：“……”他心中暗道：“那肯定不是我了。”
　　乔智接着说道：“你上一世就是我的徒弟，我不忍你来受苦，所以这一世特来渡你成仙，让你重归天班。”
　　听到橘猫这番话，楚齐光更不敢说出自己已经不是二狗的事情了，万一这橘猫将他当成什么夺舍重生的孤魂野鬼给弄死了可怎么办。
　　“跟我来吧，我们换个地方。”乔智说完转身便走，楚齐光跟着对方来到了一片没有了野兽的悬崖旁。
　　楚齐光转头看了看，先前带路的那两只野猫挤在一堆灌木之中，正好奇地盯着他们，一看见楚齐光望过来，猫头立刻又受惊般嗖地一下躲回了灌木丛中。
　　乔智背对着楚齐光，望着天上明月说道：“想要成仙，一要靠自身用功，二要靠天地机缘。我今天先跟你讲讲如何自身用功。
　　自身用功，就需要你自己努力修炼，而这天下修炼之道可以粗分为武道和道术两类。”
　　楚齐光听到这里却是好奇心大起，知道眼下可能真是个前所未有的大机缘，也升起了好学之心，看向橘猫问道：“武道和道术有什么区别？”
　　在乔智的详细诉说之中，楚齐光对所谓的武功、道术有了一个初步的理解。
　　人生而便拥有肉身和元神，武道是通过肉身的锻炼来滋养元神，再通过强悍的元神来洞察肉身、运转气血，这样反过来滋养了肉身，久而久之肉身、元神都越来越强大，最后才能感应到天道的存在。
　　道术则是放弃了肉身上的修炼，直接锻炼元神的敏感、思维的智慧。只求一朝参悟大道后，能够一步登天，称仙作祖。
　　不论是武道还是道术，其修炼的本质都是对天道的参悟，但是天道何其奥妙？凡人之躯，根本参悟不了天道，只有经过常年的修持之后，才能踏入参悟天道的境界。
　　天下间将能够参悟天道的这个境界，称之为入道，任何达到这个境界的人，都乃是此世顶尖人物，纵横人间，一举一动对整个天下都有莫大的影响力。
　　乔智说道：“今天我先跟你讲解道术修炼。
　　道术在真正能参悟天道，入道之前，全都是精神境界上的功夫，一些天资纵横的和尚、道士就是那么坚持每天打坐修炼，坚持了几年、几十年，看上去平平无奇，没有任何神异。
　　事实上他们一直在默运元神，提升精神的境界，最后才能一朝顿悟，参悟天道，不再是凡人。
　　你本来就是天上谪仙，这种功夫正适合你现在来修炼。”
　　乔智一边说着，一边盘坐了下来，交叠在一起的双手双脚根本不像是猫，而像是人类一样灵活。
　　“躺着太容易睡着，站着容易分心，还是盘坐最适合打坐冥想，锻炼精神境界。”乔智接着说道：“你先坐下来，我再慢慢和你说怎么修炼。”
　　楚齐光学着乔智人的动作盘坐了下来，身后的灌木丛中不知不觉又有两个猫头伸了出来，好奇地望着一人一猫。
　　看到这一幕的乔智尾巴甩了甩，也不在意。
　　楚齐光突然想起了今天村口看到的光头外乡人，便请教道：“今天村口那外乡人说的梦中照见……”
　　乔智点了点头：“我今天也在那里听了他们说话，那的确也属于一种极为高深的精神境界。
　　那光头更不得了，一身横练的筋骨只差一步便能入道。而且脸带官威，身上煞气极重，是个公门中人，他的身份我大概能猜到几分，这个我们以后再说。”
　　看着楚齐光虚心好学的模样，乔智满意地点点头，继续说道：“自上古以来，这世间各门各派的修炼之法便数不胜数，一代代人类的有志之士运转元神，参悟天道，想要开创出成仙之路。
　　但当今天下真正能入道的流派，一共也不过二十五个。
　　其中武道9个，道术16个，被有识之士合称为25正法。”
　　楚齐光忍不住说道：“武道和道术的数量差这么多？是不是修炼道术比武道更容易成仙？”
　　乔智摇了摇头：“也谈不上……有一句话，叫做修道老死未入门，练武一月打死人。说的便是修炼道术，默运元神，想要入道比练武难上太多。不知道有多少和尚道士苦苦打坐十年二十年也没有练出个屁来。”
　　乔智感叹道：“但是修炼一旦入道了，开始参悟天道以后，道术便能将武道远远抛在身后，拥有种种不可思议的威能。
　　可以这么说，入道之前，武道比道术更容易入门，威力也更大。但是入道之后的修炼，道术不论是修炼的速度还是威力，就全都超过武道了，这个时候修炼武道想要超过道术，需要付出十倍的心力。”
　　楚齐光点头了然：“这一个是前期英雄，一个是后期英雄啊。”
　　感觉到眼前的猫似乎知道很多，楚齐光决定问问一个自己这些天来一直好奇的问题：“乔大师您听说过紫府秘箓吗？”

第10章 入定
　　“紫府秘箓？”乔智闻言摇了摇头：“不过‘箓’的话……一般包含神系的官职、真名、斋醮科仪、施法牒文吧？
　　那都是道术之中，神道修行所需的东西，25正法里面，也有道术属于神道，不过没听过有紫府秘箓，应该是不入流的东西，你从哪听来的？”
　　楚齐光笑了笑掩饰心中失望：“以前听村口的几个老汉说的。”
　　他心中想到：“紫府秘箓也许是我回到地球的唯一希望，也不知道还能不能找到。”
　　“那几个老汉整天就知道吹牛打屁，他们的话听听就行了。”乔智接着说道：“我们接着来说修道，天下间修道的入门之法很多，各派有各派入门的方法。什么持戒、念经、仪轨、炼气数不胜数。但这些都太过杂乱了，寻常人更是难以分出其中的境界区别。
　　还好这大汉朝的开国元勋，忠武侯齐明德曾奉皇命搜集天下道术，以古来经义将入道前的精神境界划为了五个等级。”
　　只听猫仙人尾巴一甩，声音便如同晨钟暮鼓般在楚齐光心中响起：“是为定、静、安、虑、得五个境界。”
　　“我今天便教你第一步入定的法门。你千万不要小瞧这第一个境界，多少修炼之人苦苦打坐、念经十多年，可能都进不了这个境界。”
　　“不过你毕竟是天上谪仙，用心修持的话，十来天的功夫应该也能做到了。”
　　听着乔智说的话，楚齐光心中却是暗暗打鼓，他自家人知自家事，自己哪里是什么天上谪仙，就是一个地球老油条，修炼上怎么可能有什么天赋。
　　“要是我修个十天半月的功夫也没什么成就，不知道这猫会不会怀疑我的身份……”
　　楚齐光已经在对方的指导下盘膝而坐，闭上了眼睛，耳边只能听见呼呼的夜风，还有乔智的声音从心底传来。
　　“普通人行走坐卧之间，思虑万千，各种杂念源源不绝。
　　修道的第一步，便是要摒除杂念，定下心思，不为外物所扰，保持灵台清明。入定还能代替部分睡眠，持之以恒就能增强记忆和反应，使你耳聪目明，头脑灵活。
　　不过你第一次修道，还很难做到入定的境界。现在先在心里写个静字，尽力收拢所有的念头，直到心里只剩下这个静字……”
　　片刻后，乔智突然停了下来，看着眼前一动不动的楚齐光讶然道：“竟然第一次打坐就入定了？这就破了修道第一境了？老祖我也算见过不少奇才、天才，但最快的一个也花了足足四天才成功破了第一境，这小子的资质未免也太好了。”
　　“不愧是谪仙下凡，天资纵横。”
　　橘猫开心地不停舔毛，一边舔一边喜笑颜开道：“这下好了，这下我五年之内就有把握让你入道，这天下间又要多一个实力顶尖的爱猫人了。”
　　楚齐光感觉此刻的自己心中什么都没想，却又对自身的状况、四周围的环境了解的非常清楚。
　　这种入定的情况下，他感觉到全身心放松，大脑似乎卸下了无数的负担，处于一种前所未有的修养之中。
　　不过时间稍长，楚齐光便感觉到心中杂念再次渐渐涌起，额头上似乎有点痒，耳边不断能听到风声，腰部有点酸软，肚子里不断传来饥饿感……
　　随着杂念丛生，楚齐光最后终于按耐不住，从入定的状态中退了出来。
　　看到他睁开眼睛抓了抓脸庞的模样，乔智笑了笑说道：“你虽然第一次就成功入定，但精神境界不是一证永证的，稍有不慎就有跌落的危险，所以更需要时时刻刻守持内心。
　　所谓打江山容易，守江山难，修炼在这方面也是一样的道理。如果你能随时随地保持入定状态，就算是破了第二境了。”
　　楚齐光回味着刚刚入定的感觉，开心道：“修道这么简单？没有什么灵气、金丹、元婴这些玄之又玄的东西吗？”
　　“简单？你知不知道就是刚刚这一步，不知道拦了普通人多久。要不是你有宿世智慧也不可能这么轻松。”
　　乔智解释道：“至于玄之又玄的东西，那都是真正的高手才能领悟的。因为人类的语言已经无法描述他们所达到的境界，就你现在的水平去学那种东西是死路一条，学一百年都别想修炼出真东西来。”
　　随意解释了一下，乔智又话锋一转，说道：“好了好了，接下来少说话，继续修炼。
　　每一次入定都是精神的极致放松和保养，人平时的思虑过多，精神每天都太过劳累，只有这样日日养护，精神方能得到增强。
　　就好像所谓的养兵千日，关键就在一个养字上，只有每天吃好喝好，睡眠充足，士兵才会强壮起来。
　　而入定对精神来说就是最好的保养，所谓养精蓄锐是也。”
　　乔智甩了甩尾巴，摇头晃脑地继续说道：“你每天这样坚持入定保养自己的精神，精神逐渐就会变得强壮，以后记忆力、反应力都会一点一滴的增长，长期坚持每日入定的话，就会越来越耳聪目明，头脑灵活，干什么事情都能事半功倍。”
　　楚齐光闭上了眼睛，再次开始试着入定的修炼，但是这一次入定比刚才困难了一些，心中总有杂念升起，良久之后才进入了状态。
　　入定之后，楚齐光再次感受到了一种全身心的放松，大脑也得到了充足的修养。
　　大概入定了一盏茶的功夫之后，楚齐光再次忍耐不住心中躁动，退出了入定的状态，站起来活动了一下手脚，就又被乔智催促着继续修炼。
　　就这么停停练练，楚齐光感觉到自己入定越来越难，每一次入定前的杂念越来越多，各种心脏跳动，皮肤瘙痒，乃至于夜风刮过身体的感觉，全都被无限放大，让他的心再也静不下来。
　　终于，再一次退出入定状态后，楚齐光发现自己心情烦躁无比，怎么也没办法再次入定了。
　　看到他这个状态，乔智判断道：“你到极限了，常人如果达到这个地步，今天就没办法继续修炼了，但我自然还有办法。”

第11章 天赋恐怖如斯
　　接着乔智站了起来，伸出一双前爪说道：“抱我。”
　　楚齐光不解道：“啊？”
　　乔智催促道：“赶紧照我说的做。”
　　楚齐光于是蹲了下来，好像抱小孩一样将乔智抱进了怀里。
　　接着乔智说道：“摸。”
　　楚齐光愣了愣，还是试着撸自己怀里的猫了。
　　乔智被楚齐光的大手从脑袋摸到尾巴，舒服地哼了一声，伸长了四肢，然后又蜷缩成了一团。
　　而楚齐光感受着手上传来的丝滑感，感觉到有一股神秘的力量在他的心间流淌，让他不知不觉间就平复了心情，反复入定引发的烦躁感也在逐渐消失。
　　这时乔智才解释道：“明白了吧？我们猫仙的身上长着镇定之毛，我只要自己舔自己，就能平复心境，每天可以比别人多进行几倍的精神修炼。”
　　“而你摸我也同样有平复心境的功效，用来辅助修炼，每日就能比旁人修炼更多时间。不过要爱猫之人才能做到这一点，所以爱猫在修炼中可是一大优势，你要好好保持。”
　　楚齐光：“……”
　　似乎是看到了楚齐光脸上露出来的怀疑之色，乔智气不过道：“你不相信我？我可告诉你，吾等猫族乃是开天辟地以来，第一个统一天下的种族，我们车同轨，书同文的时候，你们人类还在玩泥巴呢！而我们崛起靠的就是舔毛让自己能时刻保持冷静。”
　　听到乔智这番话，楚齐光的眼神越发飘忽了，他怎么想有点难以置信猫这种族能统一天下。
　　看到楚齐光撇过头去，乔智更生气了：“你要是肯舔猫，那效果肯定更好……”
　　楚齐光：“噢？”
　　看到楚齐光的目光变化，乔智愣了愣。
　　“得罪了乔大师。”
　　楚齐光直接张开嘴巴，在乔智的额头留下口水。
　　伴随着这个动作，他感觉自己的心境逐渐平静下来。
　　楚齐光本来只是试一试，此刻意外道：“还真的更有效了？”
　　乔智惊异地瞪着对方，心中暗叹：“不愧是他……”
　　平复了心境之后，楚齐光闭上眼睛，这一次眨眼间便再次进入了定境。
　　而且不但是入了定，楚齐光此刻能够清楚地感觉到吹拂在身上的夜风，听到心脏的跳动，感到皮肤上的瘙痒，却能够无视这些内外因素的影响，仍旧维持在入定的状态。
　　这一次过了足足一炷香的时间，乔智看着仍旧维持在入定状态的楚齐光，眼中变得越来越惊讶。
　　又过了一炷香的时间后，看到楚齐光不断超越之前的记录，仍旧维持着入定的状态，乔智终于忍不住喊出声来。
　　“我屮。”
　　“你这就进入第二境了？”
　　楚齐光闻言睁开眼睛，只感觉到本来一路上山、打坐消耗掉的精力似乎恢复了很多，虽然肉体仍旧疲惫，但精神却有一种睡了一觉的感觉。
　　楚齐光好奇道：“你是说我第二境了？”
　　乔智问了问楚齐光刚刚的感觉，得到答复后沉默了一会儿，然后叹道：“修道第二境，就是随时随地都能入定，而且能够以入定代替睡眠。
　　你以后每天只要躺着入定两个时辰，就能整天不睡觉了。长此以往，不但精神越来越旺盛，脑袋反应也越来越灵活，更能够举一反三，悟性大增。就算原本是普通人，也会逐渐变成天才。”
　　说完，乔智仍旧不可思议地看着楚齐光：“这么快就第二境了，修道第一天就一连破了两境？这就是谪仙的修炼天赋？恐怖……恐怖如斯啊。照这个进度修炼下去，你岂不是两三年之内就能入道？”
　　楚齐光的修炼天赋震惊到了乔智，不过一天之内连升两级，他也是不敢再让楚齐光继续修炼了。
　　“修炼这件事情欲速则不达，有时候太快也不是好事。”
　　乔智怕对方心里留下芥蒂，便解释道：“很多天才都是因为境界提升太快，才走火入魔而死。天地之间有外魔，心境匹配不上修为，便会遭到外魔入侵。你一天之内连升两级，安全起见，接下来一天内都暂时别修炼道术了。”
　　修炼的事情楚齐光本还是新手，自然是乔智怎么安排他怎么练。
　　接下来乔智又指点了他一番修炼上的注意事项，突然问道：“你还不识字吧？”
　　楚齐光心中一动，连忙说道：“还请乔大师教我读书写字。”
　　读书写字在这种封建王朝是往上爬的基本技能，而二狗显然是没有学过这些的。
　　乔智没有立刻回答，而是双目炯炯有神地看着楚齐光，缓缓问道：“你为什么想学读书写字？”
　　楚齐光感觉到对方似乎非常看重这个问题，脸上变得越发憨厚老实起来，认真说道：“我不想种田了，我想要出人头地，不再让人欺负。”
　　乔智点了点头说道：“好，那从今天开始我教你识字。”
　　于是接下来乔智开始教楚齐光学文识字，已经踏入修道第二境的楚齐光现在耳聪目明，大脑的运转比过去还要快，学起来的效率很高，一晚上便已经认识了两百多个字。
　　学字的同时，乔智也会顺带讲讲王家和县里的情况，楚齐光更是多问了几句。
　　按照乔智的说法，他在青阳县待了十几年，手下小妖、小动物加起来无数，探听消息最是方便，所以整个青阳县的情况他都非常了解。
　　透过乔智的诉说，楚齐光对于此间种种，各位官吏还有乡宦豪族间的关系都越发了解起来。
　　他心中暗道：“想不到这王家的日子也不好过，家里没人当官，也就是朝里没人。就被县里的乡宦盯上了，一直想要强占一块风水宝地。我也许可以利用起来。”
　　说了青阳县，乔智又一路聊到了当今的大汉朝廷。
　　只听他叹道：“大汉立国两百载，早已经不复立国之初的强盛了。
　　当今天下朝政腐败，妖孽丛生，北方妖族秣马厉兵，东海龙族更是虎视眈眈，衮衮诸公却只想着党争，想着如何讨皇上欢心，想着金山银山，多要几房小妾……这大汉……恐怕再过四十八年就要亡了，到时候天下大乱，无人能够幸免啊。”
　　“四十八年？”楚齐光好奇地看着乔智，对方怎么会说出一个这么精确的数字？
　　感谢‘松野大墨镜’的万赏

第12章 就晓得砸
　　乔智一脸心虚道：“我有说四十八年吗？你听错了吧？”
　　虽然乔智直接否认了自己刚刚说过的话，但楚齐光却在心中暗暗留了心。
　　后来的日子里楚齐光多次试探，就发现这猫妖嘴上没把门，很快就暴露出知晓未来之事的情况。
　　在那之后楚齐光就怀疑对方说不定是重生的了，毕竟他都已经从地球穿越到了这个世界，那再遇到一个重生的猫妖也不是不可能。
　　此时此刻，乔智继续说道：“总之你要早做准备，这天下太平不了多久了。最好的方法就是先通过武举加入朝廷，所谓背靠大树好乘凉。”
　　“以你的谪仙之资，绝对能平步青云，这才能在未来的乱世之中保护自己。”
　　楚齐光问起了乔智关于朝廷的种种情报。
　　“朝廷是不是收集了很多道术、武道的典籍和情报？”
　　他想的是这个世界既然有武道、道术这些超自然力量，那么国家机关必然会收集甚至控制这些资料的传播，也许其中能找到《紫府秘箓》的情报。
　　乔智：“那当然，从两百年前开始朝廷就在有意地收集这些了，关于道术和武道的典籍、情报各色资料，朝廷敢说第二，没人敢说第一。”
　　楚齐光目光微微亮了起来，心中想到：“那看样子加入朝廷的确有必要了。一方面这种封建王朝，加入朝廷才能获得最好的发展条件，另一方面也是找到《紫府秘箓》的方法。就算以后朝廷也没有《紫府秘箓》的情报，也能发动朝廷的力量去民间寻找。”
　　当下楚齐光更多询问起了关于文科、武科的事情，计划着如何加入朝廷，爬到高位去。
　　一夜过去，约定了明天晚上开始教授武道，还有继续认字学文，楚齐光便下山回家去了。
　　走在下山的石阶上被凉风一吹，楚齐光的身体忍不住跟着一抖，回想过去一夜上山寻妖，被猫教着修道读书的模样，只觉得奇幻绚丽，如一场大梦。
　　楚齐光忍不住微微一笑，回想起前世地球和这边的差异，心中暗道：“这世界还是有点意思的。”
　　至于王家那边，有了山里这些个动物和妖怪做帮手的话，他有更多手段可以对付王家，先前想的一些办法就可以暂时搁置了。
　　……
　　接下来有了昨天的入定修养，虽然一晚上没睡，楚齐光白天却仍旧是精神奕奕。
　　不过一个白天他仍旧是像往常一样忙着农活，听听村口的老人们吹牛，看不出丝毫异常。
　　但回家的路上，却被四五个男的围了上来，挡住了去路。
　　为首的那汉子高高瘦瘦，穿着件半新不旧的天青色长衫，脸上带着三分煞气，不怀好意地看着楚齐光。
　　此人唤作张大，早些年家里也算是个富户，家里有牛有骡，耕着几十亩田地。后来迷上了牌九、马吊，日日去县城里赌钱，将家里田产赔了个精光。
　　万幸往日里好学些拳脚，又在县衙里有些熟人，遂成了王家的帮闲拌当。
　　只听那张大斜眼看着楚齐光，慢条斯理道：“好你个二狗，家里欠了朝廷的赋税，竟还敢和王家管事叫板，胆子不小啊。”
　　一旁另一个有些瘦小的少年唤作陈刚，穿着件灰扑扑的短褂，手里还揣着块大石头，是二狗家隔壁陈婶的大儿子。
　　因为陈刚家的条件比二狗家好些，身体长得也更壮硕，从小就经常欺负二狗。
　　只听这陈刚说道：“胆子不大岂敢怼王管事？这不废话嘛。”
　　张大忍不住瞪了陈刚一眼。
　　陈刚却没感受到张大的不耐烦，他拿起怀里的石头便说道：“你说这直接一石砸晕便不行了嘛，怎的废这话。”
　　见到带人找过来的张大和陈刚，楚齐光心里暗叫麻烦，看到对方直接掏出石头，他更是提前看了看逃跑路线，他可不想和这些乡野匹夫打上一顿烂架。
　　回想着昨日夜里乔智说的关于王家、县里的情报，他直接喊道：“你们可莫要得意，王家这勾结县衙隐田、逃税的事情马上就有巡按来查了。”
　　张大闻言微微一呆，完全没想到平日里傻兮兮的二狗会说出这么一番话来。
　　一旁的几个汉子也只是普通的乡村闲汉，欺负欺负农民还行，一听到巡按两字都感觉惊讶，却没什么人相信。
　　张大眉头一皱，冷笑道：“休得胡言，你大字都不识一个，如何写的状词去提告？何况巡按衙门在哪你都不晓得，一州巡按管着全州上下，又哪会理你？”
　　一旁的陈刚忍不住说道：“什么巡按不巡按，你说你照我说的，直接一石头就给砸晕了，按着他手便把地契画押，这田不就卖了？费这事干啥嘛。”
　　陈刚就想不明白了，一个他从小就经常欺负的二狗，哪次不是被他压在地上打，哪来那么多麻烦事。
　　一边说着，他又一边想把石头举起来。
　　张大转过身，一巴掌拍在了陈刚头上：“你给我闭嘴！”接着又转头看向了楚齐光。
　　楚齐光看看被扔掉的石头，心中稍稍松了一口气，一脸认真地说道：“自有良善人家找我问话，他们写的状词，又不用我亲自去告。至于巡按衙门，巡按大人要巡视全州，各府各县都建有衙门，咱们青阳县自然也有巡按衙门办公，可接民间诉讼。”
　　楚齐光停了停，朝着县城的方向拱了拱手：“我大汉诉讼官司虽要一级级提告，但巡按大人代天巡狩，为百姓主持公道。找巡按察院提告，可是算不上越级。”
　　听到二狗这么振振有词的模样，张大心中越发惊奇了起来。普通的农民哪晓得这些，二狗能说的条理清楚，倒像是真的一样。
　　“二狗哪来的这等见识，莫不是县里的郝家动手了？”
　　县里的郝家可是有着朝中大官致仕回乡，想到这里，张大眼中二狗已经变得无关紧要了起来，事关王家和郝家的矛盾，赶紧回去报信才是要紧。

第13章 斩妖和妖气
　　看着张大带人远去的背影，楚齐光心中暗道：“这样一来的话，至少三五天内，他们应该没精力找我麻烦了。”
　　楚齐光从乔智那里听闻，青阳县一直以来就武风颇盛，在本朝参加武科考取功名的人也不少。
　　如今县里有朝廷大官在任或者致仕的家族就有五六个，其中一个郝家盯上了王家的一处田产。
　　现在王家如果听到他这么说了，必然会以为这种官面上的手段一定是郝家要动手了，各种打探、暗斗之后才会发现被自己骗了，再找上门来估计就要下狠手了。
　　但楚齐光本来也只是利用这个情报扯个虎皮拖点时间，躲开眼前的麻烦。
　　当天夜里，楚齐光躺在炕上，一直等着母亲和妹妹睡熟。
　　他感觉自己肚子饿得就好像有一股凉气在窜来窜去，整个人又难受又清醒。
　　一直忍耐了良久，感觉妹妹、母亲都应该睡着了以后，他小心翼翼地爬了起来。
　　突然一只小手抓住了他，楚齐光低头看去，发现妹妹正睁大眼睛看着他：“哥，你是不是饿得睡不着了？”
　　说着，她将半块面饼塞了过来：“别喝凉水了哥，喝多了肚子痛又拉裤子上了，这给你。”
　　楚齐光微微一愣，没想到对方晚饭没舍得吃完，还剩下了一半。
　　他忍着一口吃掉面饼的冲动，将面饼推了回去：“你自己吃去，我不饿。”
　　妹妹：“娘说你是家里男丁，要多吃点才能干活。”
　　看着一边给他面饼，一边抿着嘴唇盯着面饼的妹妹，楚齐光轻轻一叹，接过剩下的面饼一分为二：“那我们一人一半。”
　　妹妹没再拒绝，一口一口地舔着那四分之一张烤面饼，似乎是生怕吃快点就没了。
　　一直安抚妹妹睡着以后，楚齐光摸了摸自己的肚子，心中暗暗道：“这日子再这么过下去也没意思，一定要快点改进了。话说乔智能指挥那么多动物，打个猎吃点肉应该不难吧？”
　　……
　　赶去后山的路上，楚齐光一边走，一边想着今天白天的见闻。
　　自从怼了王家管事、里长、张大之后，今天四周围的邻里都有些异样，楚齐光像往日一样和他们打招呼后，大部分都没有回应，显然是怕惹恼了王家。
　　“今天和乔智请教练武的时候，就顺便定一下对付王家的计划。”
　　仍旧是按照昨天的路线拾阶而上，朝着乔智教导小妖们的平台爬去，但这一次刚走不远，便听到那各种鸟兽吼声连成一片，吼声之中似乎还带着一点恐惧和慌乱。
　　“怎么了？”
　　楚齐光快步跑向了平台的方向，还没到便见竹林前站着两只之前给他领路的野猫，正人立而起，举着爪子朝他挥手。
　　楚齐光跑到他们面前问道：“出什么事了？”
　　两只野猫朝他喵喵叫了几声，急得不断舞动爪子，见他听不懂以后，干脆转过身去，似乎又要带路。
　　楚齐光一路跟着两只猫朝着另一个方向跑去，突然便听到一声爆喝从他原先要去的石台处传来。
　　“妖孽！躲着说几句人话就想蒙混过关？我早就看出来你不是人！”
　　接着是桀桀怪笑伴随着乔智的声音在夜空中响起：“道士！我不是人又怎么样？这山上妖怪在我管教之下，再无伤人之行。反倒是山下村民上山，时常杀伤我族类，你也好意思来斩妖除魔？”
　　那男声冷冷道：“自古人妖不两立，人要开山伐林，自然遇妖斩妖。所谓物竞天择适者生存，想不到你这老妖还如此迂腐？”
　　乔智：“臭道士！今日便叫你瞧瞧老祖我的本事。”
　　说话间，又是阵阵气流爆响，树木竹林倾倒的声音连连响起，夹杂着动物的吼叫和哀鸣越去越远。
　　楚齐光被两只野猫带到了一处山体的缝隙之中躲了起来。
　　回忆着刚刚听到的声音，楚齐光也不知道是谁斩妖除魔来了，心中有些忐忑。
　　两只野猫急得乱转，尾巴也都害怕得垂了下来，夹在了腿中间，看上去非常慌乱的样子。
　　也不知道过了多久，两道幽光从外面亮起，乔智的声音顺着夜风传来：“那臭道士被我引走了，你们出来吧。”
　　两只野猫闻言欢呼一声，冲出来便围着乔智转来转去。
　　楚齐光也松了一口气，爬出来后便问道：“乔大师，刚刚那人是谁？为什么会和你打起来？”
　　乔智闻言叹了口气，幽幽说道：“那是青阳县道观的监斋，唤作青灵道人，主管斋醮诸事，也是斩妖除魔的强手。你昨日在村口听的那个故事里，就是他那日正好在博兴县做客，一剑刺死了书生。”
　　“竟然是他？”楚齐光目光一动，又问道：“大师，那你觉得尸变案的故事里，到底是书生一心向道，托梦道士，还是施展邪术，被道士梦见？”
　　乔智摇了摇头：“这我不知道，不过……”他眼睛微微一眯：“这臭道士的身上有一股妖气，他绝对有问题。”
　　楚齐光惊讶道：“妖气？”
　　乔智点点头：“妖气者，阴阳化形之气也。乃是妖物化形成人，却又未得圆满的一股非人气息。应该是只有拥有人形的妖身上才会有的。”
　　对于这个世界的妖怪体系，楚齐光还不甚了解，看乔智主动谈起，他便干脆问了起来。
　　在乔智的讲解中，楚齐光了解到这个世界的妖物一共分为两类，分别是妖兽和妖怪。
　　所谓的妖兽，大多生活在深山大泽之中，性情大都和野兽无异，但威能远超普通猛兽，更是拥有不逊于人类的智慧。
　　在楚齐光的打听下，乔智说了一些比较出名的妖兽种类，有巴蛇、山鬼、玄虎、姑获鸟等等，全都是些性情凶暴，动辄伤人食人的猛兽。
　　妖怪则是一些动物天生聪慧，觉醒了灵智，这样的妖怪如果能坚持修道，入道之后便可以修得人形，几乎与人类无异。
　　入道妖怪的血脉一代代繁衍下去，一生下来就有几率拥有灵智，甚至有些可以拥有人形。
　　这种妖怪数量一多便成了一个一个族群，被称为妖族。这天下间最有名的七个妖族被合称为七大妖族。
　　听完这些，楚齐光说道：“那青灵道人身上有妖气，要么是自己修炼出来的妖怪，要么是妖族中生出来的。但他没有入道就能化为人形，自然来自某个妖族了？”
　　乔智说道：“很有可能，也不知道他一个妖族的妖怪是怎么混入道观，竟还学了道观的武功、道术。”
　　楚齐光奇怪道：“青阳观经常要主持民间斩妖除魔等一应事物，难道还分辨他不出来？”
　　新书期，求推荐求书单

第14章 用力咬
　　乔智说道：“这厮隐藏妖气的手法非常高明，也就是我对于妖气、妖血特别敏感，刚刚交手之际他气血全力运转这才露了点破绽被我瞧出，普通的道观好手恐怕也看不穿他的跟脚。”
　　楚齐光担心道：“那他会不会带人再来除妖？”
　　乔智摇了摇头表示不会，却也没有解释为什么。不过楚齐光看着他大尾巴上秃掉的一块毛，心想刚刚那一战乔智恐怕还是吃了亏。
　　楚齐光又想着那故事里竟然是妖物化人，斩杀了害人的邪教妖人，只觉得这其中有一种说不出的古怪。
　　两人一路走一路又交谈了一番关于道观的事情，谈到了道观的主持、监院、监修各个人物，让楚齐光对于这个世界又多了一分了解。
　　一路聊着，楚齐光已经被乔智带到一片树林里，对方开始教导楚齐光练武。
　　“武道比道术容易入门，修炼的人也更多。特别是大汉朝这两百年来开设文科武科，以求文武并重，更建有南北两大武学，招收天下武道英才，朝廷之中几乎是人人习武。”
　　“现如今将入道之前的武道，也一共分成了五大境界，你现在要冲击的第一境，便是气贯周身。”
　　“武道之中的气，便是力气。所谓气贯周身，便是要让力量贯通周身上下，全身气力拧成一股。这才算是武道入了门。”
　　说话间，乔智已经爬到了楚齐光的肩膀上：“你从小吃不饱，穿不暖，身体亏空太多。直接练武容易伤到元气，坏了根基。我今天先用天妖筑基大法给你调理身体亏空，夯实根基，以后练武才能一日千里，臻至巅峰。”
　　“来！咬我！”
　　“啊？”楚齐光望着乔智伸过来的猫爪，橘猫原本白色的手套毛已经有点泛黄，肉垫上还沾着泥土，无奈道：“真咬啊？”
　　乔智：“我要用我的血来刺激你的血脉，不咬我哪来的血？”
　　楚齐光为难道：“大师你平时是用哪个爪子埋屎的？”
　　乔智傲然道：“我这种身份的猫，你觉得我会自己埋屎吗？当然有手下猫狗去干了。”
　　楚齐光点点头，松了一口气：“那要咬到什么程度？”
　　乔智气道：“咬下去，吸我一口血。”
　　听到对方语气坚决，楚齐光也不再犹豫，直接一张嘴就咬在了乔智的前爪，一下就咬了满嘴的猫毛和泥。
　　“用力咬！”
　　伴随着乔智的催促，楚齐光猛一用力，同时感觉到对方的猫腿一松，一丝热血便涌入他的嘴中，伴随着猫血入体，一股股火热、躁动的力量便瞬间蔓延开来，如同在他的体内点了一把火。
　　“行了行了，一小口就够了，别吸那么多。”
　　乔智收回猫爪，肌肉微微一用力，伤口便已然并拢，宛如毫发无伤。
　　治愈伤口的同时，乔智嘴中不停地介绍了起来，言语之中充满了炫耀。
　　“天妖筑基法，乃是刺激修炼者体内血脉，用来开发潜能，调理肉身。但用什么来刺激血脉就很讲究了。上乘者，当然是妖血，下乘者，便是普通的鸟兽鱼虫之血了。”
　　“除此之外，不同的人血脉不同，适合用来刺激的血也就不同。有些人用牛血效果理想，用牛妖之血更是效果拔群，但别人用了以后可能效果不佳，甚至是毫无用处。”
　　“而你对应的正是猫血。”
　　看到楚齐光被刺激血脉的模样，乔智哈哈大笑起来：“你是天生的爱猫奇才，我一定要把你培养成仙。”
　　楚齐光闷哼一声，紧接着便感觉到乔智在他身上窜来窜去，时不时用肉垫拍打了他的身体。
　　每一次肉垫撞击他的身体，他都感觉像是有一个大锤敲在他的身上，震荡着他的全身上下。
　　同时他还能感觉到，每一次碰撞之中，被敲击的那块地方似乎血液加速流动了起来，将乔智注入的那一口血推动了下去。
　　这种加速和推动伴随着乔智的敲击很快朝着全身上下蔓延过去，使得血顺着血管流过他的全身上下。
　　“你记住了！习武之道，最为关键的便是那气血二字。”
　　乔智的话语伴随着全身的敲击一字字传入他的脑海之中。
　　“只因血液之中蕴含有肉身的至高奥妙，更是人体运转之关键。”
　　“气血气血，气就是劲，只有把劲道练入了血里，这血才是气血，开发了气血的奥妙，才是上乘武道。”
　　“你尚未修炼武道，今天就由我来拍打你全身上下，用外力帮你运转气血，施展天妖筑基法，以你的谪仙资质一定没问题。”
　　感受着那一口血流转全身上下，最后一路冲向了心脏部位，楚齐光只觉得血和乔智的拍击同时落在他的心口位置，伴随着一阵剧痛之后，他便浑身抽搐着晕了过去。
　　当楚齐光醒来的时候，只觉得通体舒泰，整个人龙精虎猛，一股许久未有的强壮感充斥在他心间。
　　他站了起来，看了看自己的四肢、驱干，看上去似乎还是和过去差不多瘦弱，但他原地跳了跳、跑了跑，能感觉到自己的体力的确提高了。
　　楚齐光感叹道：“这天妖筑基法还真是神奇。”
　　乔智得意洋洋道：“那是当然，这套刺激血脉，激发潜能的功法，当今世上除我之外便再无一人会了。但也只是为你打下基础，你要真正武道入门，踏入第一境，还需勤学苦练。”
　　此刻的乔智看上去却是比原先虚弱了许多，双眼不再那么有神，甚至毛发都没之前那么油亮，一副萎靡的模样。
　　乔智半站起来，似乎想要跳上楚齐光的肩膀，不过试到一半似乎太累了，便作罢了。
　　看猫劳累成这副模样，楚齐光连忙蹲了下去将乔智抱了起来，他抱着猫一阵狂撸，直到猫嘴里发出呼噜呼噜的声音。
　　楚齐光：“乔大师学识渊博，通人妖之变，我实在佩服。这次大师不辞辛劳，特地为我筑基真是辛苦，我铭记于心，来日必报。”
　　乔智忙了半天，这么受累，不就是觉得楚齐光是可造之材能够培养，现在听到对方这么乖觉还知恩图报的模样，心中瞬间舒坦了许多。
　　乔智：“你个小家伙还真是懂事，没让老祖白费力气。嗯——不要停。”
　　楚齐光关心道：“这天妖筑基法人人都能使用吗？”
　　乔智提醒道：“人人都行，只要找到对应之血便可。但像我舔一口对方的血，就知道该用什么刺激，其他人可做不到这一点。”
　　“而且其中火候非常难以掌握，一个不好刺激过头的话，人就会妖化，身上显露出妖怪的特征，所以你自己千万别胡乱尝试。”
　　一听到人人都能使用，楚齐光立刻察觉到了其中蕴藏的巨大利益，细细问起了乔智关于天妖筑基法的种种，这又是一件乔智的得意之事，当即知无不言，言无不尽，听得楚齐光心中暗暗窃喜。
　　他心中想到：“当今的大汉王朝，人人都知道可以通过文科或者武科入朝为官，以求飞黄腾达，福泽子孙。这天妖筑基法……乔智也可以对其他人施展的话，也许就是奇货可居了。就是这妖化……”

第15章 练武
　　想着天妖筑基法的好处，楚齐光又细细问起了妖化是怎么回事。
　　乔智说道：“人妖历史渊源流长，有时候是人统治妖，有时候是妖统治人，有时候杀来杀去，有时候又能相安无事。
　　虽然现在人妖矛盾越来越激烈，妖怪在大汉一露头就要被围剿，但不论人还是妖都不晓得，其实人妖本为一体，早已经你中有我，我中有你。妖化不过是觉醒了体内早就拥有的妖族血脉的力量。”
　　听着乔智说的话，楚齐光心中暗道：“这听着怎么像是X战警觉醒了什么遗传超能力一样。这世界的妖怪和人类说不定是同一个祖先？”
　　乔智喃喃说道：“所谓人中有妖，妖中有人，名为两族，实为一体。宛如阴阳两极，可相互转化。这还是你多年后……”
　　说到这里，乔智突然停了下来，随口说道：“哎呀……反正妖化这个事情吧，程度不深我还能救回来，程度太深我也没办法了。”
　　楚齐光却是察觉到了对方言辞之中的闪烁和停顿，不过他没有立即表现出来，只是记在心里，继续摸着猫道：“就是说乔大师你用天妖筑基法的话，还可以让人暂时妖化？”
　　“嗯。”乔智催促道：“行了，你现在天妖筑基已成，接下来就需要食补了。”
　　在乔智的带领下，楚齐光来到一片空地，便看到一块块鲜肉被树枝串了起来，架在火上，两只野猫正一左一右转动烤架，让烤肉受热均匀。
　　一旁还有一只猴子正举着木碓，一下下捣在一个石盆子里，传出一股股药香。
　　“还愣着干嘛，你身体亏空太多，除了用天妖筑基法之外，还需天天食补。”
　　天天吃不饱的楚齐光闻言死死盯着烤肉，咽了咽口水就立刻冲了上去，也顾不上肉烫，抓起烤肉就啃了起来，一边烫得双手不停变换位置，一边嘴里又是喘气又是吞肉的。
　　感受着肉汁在嘴中流淌，肉香充塞鼻腔，一股幸福的滋味涌上心头。
　　乔智一把拍在他手上，将肉叼了回去，教训道：“不准吃那么快。”
　　“你记着！吃肉一定要细嚼慢咽，让肠胃能充分消化吸收。这都是调理身体的细微道理，你一定要日日施行。人和人的差距往往就是在这细微差别的日积月累之中。”
　　于是在乔智的指导下，楚齐光接下来每一块肉都充分咀嚼后才吞咽，这肉虽然没有加任何香料、盐巴，但是对于此刻的他来说却已经是无上美味。
　　吃完了半斤肉后，楚齐光忍不住舔了舔手指和嘴巴，又被乔智喊停了下来：“一口气不要吃太多，接下来帮你涂抹炼体膏药，运转气血，消化肉食和药力。”
　　楚齐光看向剩余的烤肉，又舔了舔嘴巴，然后说道：“剩下的肉我以后每天能不能带回去？”他想到了家里还饿着肚子的二狗母亲和妹妹了。
　　听到乔智答应了以后，楚齐光的嘴角微微翘起，总算不用挨饿了。
　　接下来楚齐光脱光衣服，举起双手，站在原地不动。
　　就看着乔智先伸出舌头舔了舔爪子和肉垫，舔干净以后沾了沾那猴子捣腾的药膏，接着便抹在楚齐光身上。然后猫爪连连挥动，拍击全身上下。
　　乔智说道：“有我帮你拍打，才能用外力帮你运转气血、内脏，其中的运劲、火候复杂无比，你自己没事可别乱拍。”
　　伴随着乔智的拍击，楚齐光感觉自己的鲜血、肠胃似乎都加速蠕动了起来，一种清清凉凉的感觉从体表的药膏处袭来，伴随着乔智的拍击震荡，不断增强着浑身上下的筋肉、内脏、骨骼。
　　乔智说道：“接下来你每日就到我这里来食补、抹药，我再帮你拍打，助你增长体力，修炼武道事半功倍。可惜乡野之地，这药膏的档次还是差了点，要是有镇魔司的百炼膏给你抹上，那效果更好。”
　　从头到脚全部拍打完毕之后，乔智看上去越发疲惫、萎顿了起来，整个猫卷成了一团，张大猫嘴打了个哈欠，一副随时要睡觉的模样。
　　楚齐光又是一番感激和吹捧，接着好奇问道：“大师你刚刚说的镇魔司是什么？他们的这个百炼膏很厉害吗？”
　　乔智半睁着眼睛，缓缓说道：“大汉天子手下有着天卫亲军，下设天行、镇魔、靖邪三司。这镇魔司，就是专门负责和官员有关的妖魔诸事。和道观相比，镇魔司负责朝堂，道观负责民间，都是行斩妖除魔之责。”
　　“至于百炼膏，那是天师教专给镇魔司研制出来的方子。”
　　楚齐光又问道：“这天师教又是？”
　　乔智解释道：“天师教乃是大汉国教，这全天下的道观都归他们管，二十五正法之中，他们一派就占了三个，还掌有天下最顶尖的丹药之术。
　　他们研究出来的百炼膏，听说是用了伏龙肝、五色石、玄参、丹参、紫参等等二十多种药材，再配合天师教独门的炼药之法，涂抹在身体上之后再修炼武道，能够坚固肉身，凝聚气血，就算资质再差的人只要坚持用药，都能踏入武道第一境。”
　　接下来乔智强撑着精神，开始正式指导楚齐光练武，楚齐光在猫妖的指点下摆出一个个动作，或是挥拳，或是出腿，锻炼体力的同时，也是整合上下力量。
　　“这是天师教的入门拳法，叫做天灵锻体拳，最适合初学者用来整合力量，增长体力。关键这套拳法流传出去以后，天师教也从来不管。”
　　“等你能一拳抽打空气发出炸响，就说明体力和运劲都到位了，那时候便是第一境了。”
　　“你虽然有谪仙之资，但练武不像修道，修道是纯粹心灵上的功夫，说变就变。肉体的一步步锤炼、温养却是需要长久的时间。”
　　“再加上你以前亏空太多，就算用了天妖筑基法，恐怕也要两三个月的修炼才能突破到第一境了。”
　　乔智摇了摇头叹息道：“可惜啊，要是你每日修炼能用上百炼膏的话，以你的资质，最多七八日应该就能踏入武道第一境了。”
　　楚齐光说道：“这百炼膏很不好得吗？”

第16章 先打一顿再喂肉吃
　　乔智笑笑，无奈道：“百炼膏只有镇魔司或者天师教才有，这镇魔司已经是出了名的阎王殿了，天师教更是不好惹。想要他们的丹药只有靠买，一份起码要三十两以上，也就用个一次。”
　　楚齐光说道：“这百炼膏这么好用，天师教却还能拿出来卖，那恐怕还不是他们最好的药吧？”
　　乔智：“那可不，最好的像是十全补气丸、狮虎换骨膏、万兽生筋膏这些都是万金难求。所以你以后一定要想办法多赚银子，修道靠自己每天打坐冥想也就算了，练武可是吞金大户，各种食补药补都得花银子。”
　　“那县里那些大户家的子孙，每个月用几副百炼膏，那就是上百两银子撒出去了。”
　　楚齐光摸了摸下巴说道：“三十两一副膏药……”
　　听到价钱的时候，楚齐光也是微微吃了一惊，二狗全家上下一年都赚不到十两银子，把她妹妹卖了也就最多二两银子不到，要把二狗这个劳动力卖了还能贵一点，但三四两银子也最多了。
　　三十两银子，在王家庄的平民眼里已经是一笔巨款了，得卖10个二狗，或者卖15个二狗妹妹才能赚来。
　　但换成练武用的百炼膏，却只够一次之用。而这样的药膏在天师教里却多到能拿出来卖，县里的大户更是每个月能花几百两银子在后代的练武上。
　　以管窥豹，楚齐光能够想象得到这大汉天下，这贫富差距已经严重到何等地步。
　　乔治说道：“所以说这世道一向是穷文富武，寒门弟子只能考文科，武科是大户人家才能考虑的事情。”
　　接下来乔智敦促楚齐光继续练武，大约一个多时辰之后才停下，乔智伸了个懒腰，继续说道：“接下来我教你武道最重要的一课。”
　　“你记住了，武道不止是杀伐果决，更是能够融入生活，增长寿命，提升干活效率的事情。”
　　“打打杀杀这只是天下间一小部分人的志向，对剩下九成九的人来说，种田耕地才是头等大事，而武道是能够融入生活、工作之中，使人增长体力，使得种地这类事情更有效率的技巧。”
　　“一个修炼了武道的农民，干活的效率起码比不修炼武道之人的高上两成，更是不容易生病，寿命也更长。比起搏杀，这才是古人心怀天下，隐含在武道中的大智慧。”
　　“只可惜现在武道典籍都被那些乡绅乡宦、皇室贵胄们把控，无法做到天下人人习武了。”
　　乔智总结道：“你修炼武道的时候要记得，不能只将他当成杀人之技，更要将他当成你吃饭的本事，就和行走坐卧一样，把武道练进骨子里，这才是通向上乘武学的捷径，练的是武道，而不是武功。”
　　楚齐光点点头：“如果能把武道修炼融入到行走坐卧，吃饭喝水之中，自然时时刻刻都在练武。”
　　乔智的胡子开心得抖了抖：“就是这个意思。但又不只是这个意思。肉身既强大，又脆弱，每时每刻都需要注意保养、保护肉身才行。”
　　“不过练武本就是苦差事，要时时刻刻保持练武的心态，更是苦上加苦，以普通人的意志就算知道这是好事，但他们也难以坚持。”
　　“闻道后却又难以勤练，无法自律，这是普通人的悲哀，不是他们不想，而是他们真的做不到，不过由我来监督你修炼，你不想做都要做。”
　　“从今天起，我就时时刻刻和你待在一起，一直敦促你修炼武道。行走坐卧皆有法度，既是修炼也是保养肉身。”
　　于是接下来，乔智直接将一整套走、跑、坐、卧、甚至农田上干活时的讲究，都一一教给了楚齐光，要他接下来每时每刻都保持着练武的状态，动作稍有不对，就由他来拍打楚齐光进行提醒，这一整套东西加在一起，才是完整的武道。
　　……
　　乔智帮楚齐光调整完了动作，接下来又是识字学文的环节。
　　不过今天结束之前，楚齐光和乔智谈了谈王家和县里的事情，再次从猫口中了解更多情报。
　　乔智大大咧咧道：“小小一个王家而已，要不要我直接出手帮你灭了他们？”
　　楚齐光微笑道：“乔大师神功盖世，灭掉一个小小的王家自然是手到擒来。不过如此一来，就怕那县里的衙门、道观都会派人来查，如此闹得太大反而不美。”
　　一听道观会派人过来，乔智里面缩了缩尾巴。
　　大汉朝的国教乃是天师教，天师教的道观遍布整个中原，几乎每一个县都有，除了负责民间的各色嫁娶、丧葬、讲经等等事物之外，还专门负责斩妖除魔，普通妖怪最是不愿招惹。
　　突然乔智一肉垫拍在了楚齐光身上，震荡的力量直接纠正了他背脊的姿势。
　　楚齐光连忙又端正了姿态，而乔智问道：“那你打算怎么办？”
　　楚齐光说道：“无非是立威和拉拢，打一棒给个甜枣。我从没想过要打倒王家，也没有这个必要。我们完全可以利用王家的力量来帮助我们。”
　　乔智叹气道：“我知道，就是先打一顿，再喂肉吃，猫都是这么被训的。”
　　看到楚齐光奇怪的目光，乔智掩饰道：“我是说我都这么训猫的，可不是说我被这么训过！”
　　接着他突然抱着楚齐光说道：“你记住了，你以后千万不能如此训猫，更是不能轻易动武打猫。”
　　“还有也不能让猫去做家务，更不能让猫去种地，其他诸如盖房、伐木、染布、搓背、掏粪、堆肥……这些万万都不能叫猫去做，你可以叫狗啊狐狸什么的去做，切记切记。”
　　楚齐光好笑道：“我怎么会让猫去做这些。”他心中暗道：“原来猫还能干这么多事情？”
　　乔智看着他冷笑了一声：“反正你一定要记得这些，我也就算是没有白教你一场了。”
　　楚齐光当然满口答，当晚带着乔智回到了家里。

第17章 吃肉
　　楚齐光一回到家里，母亲便急忙问道：“狗子，你昨天晚上去哪了？”
　　楚齐光笑着拎起右手的鲜肉和兔子皮说道：“我昨晚饿的不行，去后山抓兔子了。”
　　母亲看到兔肉眼前一亮：“你啥时候学的抓兔子？”
　　楚齐光早就想好了解释：“以前不是爹过教我嘛，这些日子一直在偷偷练着，就想抓到了再跟你们说。”
　　“吾儿真是能干，我去换点油，今天给你们炒个兔肉，这兔皮小了点，我给你做双鞋垫冬天用。”
　　二狗母亲对自己儿子却是满心的信任，根本没有任何怀疑，也不用楚齐光再补上其他想好的借口，开开心心地拿着兔子肉去处理了。
　　“我闻到肉味了！”
　　“谁带肉来了？”
　　屋里的妹妹兴奋地飞奔了出来，围着母亲转来转去，瞪大眼睛看着母亲手里的兔肉，开心得像是过年了一样。
　　母亲驱赶道：“别围着我，找你哥玩去。”
　　二狗妹妹被赶了出来，却仍旧不甘地守在外面，一脸期待地看着母亲忙碌。
　　楚齐光蹲下来摸了摸跟他一起回来的乔智，这只时常和二狗一起玩耍的野猫没有丝毫引起母亲和妹妹的疑惑。
　　而跟着乔智一同来的还有两只猫，正是过去接楚齐光上山、陪二狗妹妹玩耍的那两只野猫。
　　这两只野猫一公一母，按乔智的说法，公的花猫叫做鱼蛋，白色的母猫叫做锦绣，算是乔智手下比较聪明的猫。
　　乔智朝着两只猫努了努嘴，他们便消失在房间外了：“放心吧，你不在的时候有鱼蛋和锦绣看着，王家如果要干什么，他们马上就会来知会我们。”
　　楚齐光心中问道：“我这妹妹和老娘的资质怎么样？”
　　他心里想着，自己资质这么好，这妹妹、母亲说不定也是天才啊，要是修炼有成了以后也能帮忙。
　　乔智斩钉截铁道：“你们一家除了你以外，全都是修道、武道的废材，不练个十年、八年都入不了门。”
　　“不会吧。”楚齐光却是回忆着二狗的记忆，边想边说道：“我老娘大冬天的都只要穿个短褂，光脚干活照样身体火热，一看就不是普通人的体质啊，是不是修炼武功的人才？九阳之体还是极阳之躯？”
　　乔智撇撇胡子，不屑道：“就是你们家祖上十八代都是贫农，衣鞋都经常穿不起，一代代传下来就越来越抗寒了，还容易脚底出汗，身体发热，算不上什么练武天赋。”
　　“遗传吗？我还真是……来到这个世界以后，太过把一些正常现象当作超自然有关了。”
　　楚齐光想了想，又问道：“那你看我妹妹每天都有各种奇思妙想，如天马行空，不拘一格，难道不应该是上好的修道人才吗？”
　　一听到二狗妹妹，乔智立刻坐直了身体，张口说道：“使不得！使不得！就你妹妹这性格、这脾气，太容易走火入魔了，那可不知要祸害多少猫多少人，你可千万别让她修道了，不然以后不知道要给她擦多少屁股。”
　　楚齐光闻言点了点头，虽然他感觉乔智的语气有点怪异，但目前乔智的确是他认识的最权威的修炼者，他还是打算听这猫的，放弃了让妹妹、母亲修炼的想法，现在也不适合跟她们透露这些，还是以后再说吧。
　　乔智岔开话题道：“什么时候对王家动手？”
　　楚齐光：“你这几天先让手下的动物，像是鸟雀、猫狗去监视王家的情况，我们谋定后动。”
　　于是接下来几天，楚齐光每日在乔智的指导下修炼武道、道术。
　　每天入定两个时辰，不但彻底代替了睡眠，更加使得他的精神旺盛，悟性每日都有细微的提升。
　　而他的肉身有了天妖筑基法打下基础，再每日食补，行走坐卧皆在乔智的监督下维持练功状态，体力、控制力也都在迅猛提升，不断朝着武道第一境的标准靠近。
　　短短几天的时间，不论精神还是肉体都堪称是脱胎换骨。
　　……
　　后山的一处平台上，三只老鼠、两只麻雀整整齐齐地排在乔智面前，发出阵阵叫声，就像是在给将军汇报任务的士兵一样。
　　这些是乔智派去监视王家的小妖，每一只都是他手把手调教出来的。
　　这些小妖虽然没有什么超凡力量，但是已经有了几分灵智，能够跟乔智简单的交流，用来监视人类可谓是防不胜防。
　　乔智晃动着尾巴，倾听着他们的反馈，然后又一一告诉了楚齐光，最后问道：“怎么样？今天接着动手吗？”
　　楚齐光点了点头：“就今天吧。”
　　乔智说道：“那文科还是武科的事情你想好了吗？”
　　这些天来，楚齐光和乔智不止是修炼，还是学习这个世界的文字、文化以及全天下的各种情报。
　　凭借修道第二境带来的悟性还有楚齐光本身的智慧，他学习的速度非常快，好似海绵般吸收着乔智教给他的知识，对这个世界的状况也越来越了解。
　　楚齐光回答道：“我决定考武科了。”
　　这个封建世界之中，加入朝廷并快速改变命运最有效的方法自然就是科举。
　　不过要考文科的话，楚齐光要从头学习这个世界的文化知识，还要刷声望，搞人脉，费时费力。
　　相反武举的话强就是强，弱就是弱，明明白白地放在那里，楚齐光只要凭借自己的资质一路考上去就行了。
　　乔智说道：“考武科的规矩可比文科多，第一关的县试也需要有当地德高望重之人来作保。不得到他们的认可，连参加武科的机会都没有。”
　　楚齐光看着王家所在的方向淡淡道：“所以我要用王家来当垫脚石，帮我接触上青阳县真正的豪族。”
　　……
　　这天夜里，王家少爷的卧房之内。
　　王家少爷自然姓王，名才良，今年十七岁大，乃是王家这代唯一的男丁，从小习武修文，王家老爷一直都殷切盼着自己这儿子能考上功名，光宗耀祖。
　　这天王才良正躺床上，摸了摸手背上的一道伤口。
　　也不知前几日回府的路上哪来的恶犬挡路，他本要将那恶犬一脚踢开，怎知那犬挨了他一脚猛踹之后，还能在他右掌上咬了一口便夹着尾巴跑开，之后再也没有找到。
　　此刻王家少爷感觉右掌上伤口发痒，只觉得辗转反侧，难以入眠。
　　就在这万籁俱静的夜中，他忽闻窗外风声隆隆，房门豁然作响。
　　王才良正想着是丫鬟没将门关好，忽又听得那风声将近，房门也直接被吹开。
　　继而有落步声铿铿响起，渐近卧榻，王才良心中害怕起来，抬眼朝床旁望去。
　　便见一高大黑影矗立床头，一团漆黑看不清楚模样，隐约间脑袋似乎触着房梁，两点绿光好似鬼火，正幽幽望他。
　　一阵又尖又细的人声响起：“好你个纨绔恶少，那日踢断了我肚肠，害我横死，今日我便找你报仇来了。”
　　“你是那恶犬？”王才良心中害怕，身子一滚，便想要朝屋外跑去，却发现眼前一黑，已经被什么东西蒙住了脑袋，下一刻脑后一痛，便晕死了过去。
　　第二天早上，丫鬟正端着热水脸巾要来照顾少爷洗漱，却发现王才良趴在地上，赤着上身，背上还长满了根根黑毛，骇得丫鬟丢了水盆，呼喊着离去，立刻就惊动了全府上下。

第18章 上门
　　王家老爷眼见着独子身上异状，还发现这黑毛剃了又长，生怕被道士当作妖怪斩去，更不敢找县里的青阳观声张，只得唤些十里八乡的巫婆神汉，来给王才良治这怪病。
　　忽忽两三日过去，这王家府里又是跳舞，又是请神，王才良将符水、香灰吃了个遍，背上的黑毛却是剃了又长，越长越盛，愁得王家老爷寝食难安，也不知该如何是好。
　　就在王家上下为这王才良的怪病烦恼之时，楚齐光正带着乔智施施然朝王家府邸走去。
　　一人一猫边走边说，楚齐光讲完了以后问道：“怎么样？今天这样配合没问题吧？”
　　乔智尾巴晃动着说道：“勾结妖魔，威逼利诱……”接着嘿嘿一笑：“我就欣赏你这套。”
　　楚齐光说道：“小心点，别被发现了。”
　　乔智拍着胸脯说道：“你放宽心，前几日我潜入王家给他施展了天妖筑基法，还不是全身而退。小小一个地主老财家，我想来就来，想走边走，谁又能拦我。”
　　楚齐光：“那就到这吧，你先潜进王家，别让人瞧见了，一会和我相互配合。”
　　……
　　王家的府邸是个前后四进的院落，前后四个院子，八件厢房，此刻王家老爷便坐在正房之中，一脸的愁容。
　　王家大老爷叫做王承望，作为王家庄首富，他白天有丫鬟，晚上有小妾，家中有屋又有田，生活乐无边。
　　王承望唯一的遗憾，就是王家一直没人能考取功名，混个朝廷编制。
　　所以这些年来他家生了四个女孩，好不容易生个男儿，便一门心思地培养儿子王才良习武修文，指望着儿子能够考出个武生，甚至武举人来。
　　到时候不但光宗耀祖，还有朝廷的优免福利，能够避更多税，吞更多田，有更多银子，买更多丫鬟，纳更多小妾，生更多儿子，又能考更多武生。有更多朝廷优免……
　　每天这么想想都有点小激动。
　　但哪知道天降横祸，这唯一的儿子现如今竟然得了病。
　　那背后长满的黑色毛发看着就像是动物皮毛一样，任谁见了都要喊一声妖怪。
　　这样就绝对不可能参加武科了，毕竟所有参加武科的人都要接受检查，防止妖魔混入。
　　而且别说武科了，这件事情如果被道观的人找上来就又是一场大祸。
　　一想到这里，王承望又忍不住叹了口气，眉心的皱纹更深了。
　　王管家站在他身旁，安慰道：“老爷您莫要担心，赵大已经去请了皇天道的大师，这次定能治好少爷。”
　　因为不敢惊动天师教的道士，这些天王家都是请了些神汉、巫婆来给王才良治病。
　　但其实按照太祖皇帝所制定的大汉律来说，除了天师教这个国教之外，其他一切教派都当属邪教，不论是乡野的神婆，还是管家口中的皇天道，原本都应该是朝廷和道观打击的对象。
　　可如今的大汉朝廷对于天下的掌控早就大不如前，再加上民间迷信之风盛行，各种相术、风水、方术……广为流传，东南西北到处都是各色邪教作乱。
　　皇天道在北方雍州的乡野之间流传极广，青阳县所在的灵州就在雍州东边，偶尔也有皇天道的教众出现。
　　就在这时，看门的小厮走到门外，朝着里面说道：“老爷，那周家的二狗子说有要事找你，正在府外候着。”
　　“那周二让我问一问老爷，少爷可是被一只犬鬼所伤。”
　　王家老爷目光一闪，盯着那小厮问道：“周家老二和你说了犬鬼？”
　　本来被犬鬼袭击这件事情，王才良只和王家老爷还有几个身边的心腹小厮说过，连管家都不知道。
　　这些天上门给王才良治病的神汉巫婆虽多，却没有一个能看出他是被犬鬼所伤的。
　　而现在，却连一个周二狗都能说出来，王家老爷心道这必是哪个下人嘴上没门，走漏了消息。
　　他心中想到：“让我问出来是哪个吃里扒外的贼贱才在外乱说话，定要乱棍打死。”
　　王承望最担心的是这件事情惊动了道观来降妖除魔，到时候上上下下都要打点，以他的身价恐怕也不够观里道士们分而食之的，说不定人财两失，儿子和家产都丢了。
　　片刻后小厮带着楚齐光来到厅前，楚齐光看到屋檐下一条熟悉的猫尾巴扫过，知道乔智已经潜入了王家，心中微微一定。

第19章 犬鬼
　　王家老爷和管家打量了一番楚齐光，锐利的目光不断扫过他的身体。
　　最后还是管家一脸审视的问道：“二狗子，谁告诉的你少爷被犬鬼所伤？”
　　楚齐光：“是我师傅说于我听的。”
　　管家冷冷道：“你既不曾入学堂上学，也不曾拜师学艺，哪来的师傅？”
　　楚齐光歪嘴笑道：“师傅三年前收我为徒后，要我隐忍三年，不得施展所学。直到如今三年之期已满，我终于不用再伪装了。”
　　“昨日师傅捉了一只犬鬼，得知这他伤了王家少爷，便命我来给你家少爷治病。”
　　这话听在管家耳中却感觉是一派胡言。
　　这村里的周二狗他也认识十多年了，大字不识一个的农民。这样的农民王家庄里到处都是，长大以后唯一的出路就是租王家的田来种，就这么当王家的佃户。
　　他根本不认为对方能拜上什么降妖伏魔的师傅，还能恰好抓到了犬鬼，更别说给少爷治病了。
　　管家心中想着对方一定是听了王家出事的消息，知道他们害怕惊动道观，说不定想拿来威胁，以求逃避粮税。
　　他随即喝到：“周二狗，你休得满口胡言，老实交代到底是谁给你说了犬鬼之事？又是谁指使你过来的？”
　　“你要不说，今日便将你打个皮开肉绽，鲜血淋漓。”
　　伴随着管家的喝声，楚齐光身后便有四名男仆围了上来。
　　楚齐光知道以自己的身份没可能让王家轻易信任，便打算让乔智动手震慑。
　　只听乔智的声音从四面八方传了过来，瞬间笼罩了整个大厅：“我徒二狗，有入道之资，谁敢欺他？”
　　便看到噼啪炸响之中，仆人们哀嚎声着倒了一地，王承望和管家都震惊地站了起来。
　　看到仆人一个个倒下，管家吓得连连后退。
　　管家指着楚齐光叫嚷道：“妖……妖术！”
　　相比起管家的惊慌失措，王承望却是强自镇定了下来，捡起了地上掉落的石子，轻声道：“不是妖术，是武道。”
　　王承望作为一个地二代，曾经的王家庄贵公子，目前的王家庄第一高手，那也是从小被父亲培养着练武的。
　　虽然他没能通过武科考取功名，但多年苦练之下，也有着武道第二境的实力，并非是无知的土财主。
　　只可惜之后却始终无法突破到第三境，这才转而全力培养儿子。
　　‘能够在这么短的时间内，以肉眼难辨的速度射出四块拇指大小的石子，而且全都击打在右大腿的同一个位置’
　　“每一块石子都能够直接将一名壮年男子击倒在地，却又不残不死。”
　　“在屋顶上发力打出石子，不但没有发出丝毫声响，事后更能神不知鬼不觉地遁走。”
　　看着还在瞎叫唤的管家，他一巴掌拍在了对方的脸上，直打得管家一个踉跄，捂着嘴巴惊讶地看着他。
　　王承望：“休得聒噪，将这些下人都带下去，别丢人现眼了。”
　　“丫鬟们呢？还不快快上茶，我要好好招待周贤侄。”
　　说着，王承望已经一脸亲切地拉着楚齐光朝屋里走，宛如一位慈祥的长辈一般和楚齐光拉着家常，哪看得出以前高高在上的模样。
　　而在楚齐光的解说中，那是他师傅在附近的山中逮到了一只犬鬼，问出正是这犬鬼害了王才良。
　　他师傅便派出他这个徒弟上门来磨练一番，自己则在暗中掠阵。
　　王承望听着楚齐光说的有鼻子有眼，袭击儿子的狗是什么大小，花色都一清二楚。
　　甚至连那天咬的是哪只手王承望问了问，对方都说的清清楚楚，心中立刻又多信了三分。
　　楚齐光心中想着：“我让乔智派狗咬的你儿子取血，看看你儿子对应什么血。那狗现在还躲在后山养伤，我当然知道的清清楚楚了。”
　　王承望又问了问那日夜里犬鬼潜入儿子卧房的情形。
　　那夜乔智披着黑布闯进来击昏了王才良，然后施展了天妖筑基法，楚齐光自然对当时的情形又回答得分毫不差。

第20章 治病救人
　　接下来王承望带着楚齐光去了王才良的厢房，便看到房门打开，王才良正心灰意懒地坐在太师椅上。
　　听到开门声，他才稍稍回头，有些疑惑地看着二狗，不明白父亲为什么带了这么一个人过来。
　　毕竟楚齐光从外貌上来看仍旧是周二狗，一个普通的王家庄村民，属于放游戏里玩家都懒得对话的NPC。
　　王承望一番介绍之后，王才良更加不以为然。
　　这几日来他被王承望请来的神汉巫婆治了又治，符水香灰就吃了一堆，身上的病却不见得好。
　　“爹，你这病急乱求医，怎么什么人都信？”王才良指着二狗说道：“连大字不识一个的村夫都找来了，怎么？他是要喂我吃牛屎，还是童子尿？”
　　王承望闻言，立刻端起了父亲的架子批评道：“我早就跟你说过不要以貌取人，周贤侄虽然年纪还没你大，却已经拜得名师，能治好你身上的病……”
　　楚齐光听这王才良一开口就知道是老地主儿子了，特别十七岁的年纪本来就容易有自己的主见，不爱听长辈的话，何况楚齐光知道自己现在的模样也很难让对方信服。
　　楚齐光笑着说道：“王大官人谬赞了，治病需要幽静环境，还请你出去稍等吧。”
　　看着父亲被劝出去了以后，王才良却是冷冷地打量着他：“我父亲心忧我，现在是逢庙就烧香，但你骗得了他却骗不了我，趁现在哪来的就回哪里去，省的一会儿将你捉去官府，治个妖言惑众，祸乱乡里之罪……”
　　砰的一声轻响，王才良尚未说完，就被一掌拍晕在了地上。
　　乔智收回猫爪舔了舔，从他背后走了出来：“废话真多。”
　　……
　　这几天的王才良都生活在巨大的压力之下。
　　每天晚上，他都要丫鬟们在他房间里点满蜡烛，小厮们守在门外，这才能勉强入睡。
　　可窗外的风声，仆人的脚步声，院子里的虫鸣，远处的村里的狗叫……任何风吹草动都能将他又瞬间惊醒。
　　然后他会爬起来检查门窗有没有关好，小厮在不在外面。
　　甚至床底、桌底、衣柜都要好好再检查一遍。
　　可就算如此，每天深夜，那日被犬鬼袭击的景象仍旧会在他脑海中浮现，让他从恶梦中惊醒。
　　而此时此刻，他迷迷糊糊地醒了过来，发现自己躺在床上，一脸疑惑地坐了起来，脑海中回想着之前发生的事情。
　　“是那村夫。”
　　他爬起来一看，正看到周二狗坐在太师椅上，立刻跳了起来，指着对方说道：“你做了什么？！”
　　楚齐光慢悠悠道：“看看你的后背，我已经给你暂时压下了你体内的犬毒。不过想要彻底根治，光如此是不够的，仍有可能反复发作……”
　　后面的话王才良已经没听进去了，因为他伸手摸了摸自己的后背，发现原本长出来的那些黑色兽毛真的消去了大半，人也舒坦了，又变成了一个精神小伙。
　　他低头看到了地上洒落的毛发，又惊又喜地说道：“治好了？”
　　楚齐光解释道：“你是被那犬鬼咬伤，中了犬毒。”
　　“所谓犬鬼，是一些恶犬被杀死后心存怨气，于是化为鬼类。他们往往喜欢报复身前杀了他们的人，往他们体内注入犬毒，看着这些人慢慢变成狗，看着他们在痛苦中饱受折磨的样子，最后犬鬼附身上去，妄图重归阳世。”
　　王才良此刻的态度已经大不相同，一脸礼貌地说道：“犬鬼之说我也听过，却没有谁如此详细地讲过。”
　　犬鬼并非是楚齐光随口胡说，而是这个世界真实存在的鬼怪。
　　为了这次王家的行动，楚齐光和乔智可谓是准备齐全。
　　他先让乔智派狗提前咬了王才良，将对方的血带回来交给乔智，找出适合刺激王才良血脉的乃是鼠血。
　　然后乔智潜入王家施展天妖筑基法，刺激王才良身上长出妖化异象，他又和乔智商量着找出了犬鬼这种能制造出类似症状的鬼怪。
　　之后来到王家，乔智又再次施展天妖筑基法，将王才良的妖化症状暂时压制了下去。
　　而此刻楚齐光将鬼犬的解释说出来，立刻就让王才良前后印证，觉得果然如此。
　　楚齐光又吓唬他说道：“如果不是我今天给你消解了部分犬毒的话，你接下来身上的兽毛不但会越长越多，覆盖全身，甚至你会变得越来越像狗，最后识海混沌，只当自己是狗，再也做不回人了，甚至还会被那犬鬼占据了身躯。”
　　周一了，求个推荐票。

第21章 10个二狗的价格
　　王才良听了身体一抖，特别是摸了摸背后残留的毛发，他立刻冷汗直冒，想着楚齐光嘴里说的情况，只觉得那样真是生不如死了。
　　王才良不放心地问道：“那犬鬼真的死了？”
　　“被我师尊一个滑铲就解决了。”楚齐光肯定到：“话说那犬鬼扑过来，我师尊直接一个滑铲从他身下划过，并用法剑把他肚子划开，那犬鬼当场就不行了。”
　　王才良点了点头，他现在想要求助，但想想自己刚刚骂对方时所说的话，就觉得就这么直接求助太打自己的脸，尴尬之间有些张不了口。
　　但看到他神色变化，楚齐光便明白他如何想的了，于是呵呵一笑，抢先一步走上前抓住了王才良的手，一脸真诚地说道：“王公子你放心，我师尊这次派我来王家，便是为你治病。便是赴汤蹈火，我也必救公子。”
　　王才良一脸感动地看着楚齐光，只觉得眼前的周二狗越看越觉得靠谱，恨不能和对方一起去县里的勾栏瓦舍内把酒论道，彻夜长谈。
　　楚齐光又说道：“我和师尊治病救人从不收人银子。但这治病总需得买些药材，炼些丹药。”
　　王才良当即一拍胸脯道：“这位……少侠，你需要什么东西就和我说，不论是人参芝草，还是猪羊牲醴，只要这青阳县有的，我都一定给你找来。”
　　……
　　另一边的屋外，王家老爷王承望紧张地站在院里，时不时朝着屋内的方向张望，可惜窗门紧闭，他也看不到里面的情形。
　　“也不知里面怎么样了……”
　　就在这时，房门打开，王才良和楚齐光已经把臂而出，一脸的喜色。
　　一看到父亲，王才良立刻走了上去，掀开自己身后的衣服，露出了毛发稍稍有些茂盛却还在正常人范畴的背部。
　　王才良低声说道：“父亲，没事了。”
　　与此同时，他也故意将后背露给了在场的小厮、丫鬟们看了一眼，以起到稳定人心的作用。
　　这些天来他这个王家少爷生了怪病，不止是他和家人们心急如焚，家里上上下下的仆人们跟着人心惶惶了起来。
　　看到这一幕的王承望松了一口气，感觉心中一块大石终于落地。
　　“吾儿没事就好，没事就好。”王承望拍了拍儿子的肩膀，接着走到楚齐光面前深深一拜：“周贤侄，这次多亏有你和尊师在。”
　　接下来王承望先驱散了仆人们，只留下了管家。
　　一旁的王管家面色复杂地看着周二狗，没想到对方现在竟然就这么成了他家老爷的坐上宾了。
　　不过他也不是个蠢蛋，当下堆满了笑脸走了上去，低眉顺目地示好。
　　王承望将管家端着的银子放到楚齐光的面前：“我知道贤侄你和尊师斩妖除魔，行侠仗义，一定不在意些金银。但这只是我的一点心意，免得叫贤侄你们还要再花费心思在这些俗物上。”
　　楚齐光扫了一眼盘上的六锭三十两银子，这已经差不多是10个二狗的价格了。
　　楚齐光摇了摇头，义正言辞道：“这银子我不能收。”
　　不等王家人说话，躲在一旁屋檐后的乔智已经坐不住了，在心中大喊道：“这银子怎么能不要呢？这可是三十两银子，都够你去道观里买上一份百炼膏来辅助修行，帮你踏入武道第一境了。”
　　楚齐光当然知道三十两银子有多值钱，毕竟他家的耕地现在也就能卖五两银子一亩，这三十两可以买他家六亩地了，用来买粮则可以买上近三十石，超过三千斤，足够他一家两三年之需了。
　　如果有了这笔银子，他最起码可以不事生产，专心修炼个一年。或者用来买天师教的丹药，配合他的资质则能更快踏入武道第一境。
　　楚齐光在心中淡淡回应道：“一个王家少爷的命……只值三十两吗？他可是独子，而且身上的病还需要后续治疗。”
　　乔智疑惑道：“啊？”
　　楚齐光说道：“我是说要加钱。”
　　乔智的脑海中瞬间泛起了记忆画面，有家破人亡的地主士绅、妻离子散的高官显贵、挖矿种地的妖魔鬼怪、负重前行的小猫小狗……伴随着记忆的翻涌，他的身体也忍不住跟着抖了抖。
　　他又看了一眼王家父子，似乎已经能够看到几个月后对方倾家荡产的模样。
　　周一了，求个推荐票

第22章 我最讨厌的就是银子
　　看到楚齐光不收银子，王承望本还想再劝，却见楚齐光看着王管家说道：“你先出去吧，我有些事要和你家老爷密谈。”
　　王承望朝着管家点了点头，于是管家无奈退去，在场只剩下了他们三人。
　　王才良首先开口说道：“爹，我这病……”
　　当下王才良这才将自己的病还没全好，仍旧需要周二狗治疗的事情给说了出来。刚刚他只是和周二狗约定出来做个样子，以安定人心。
　　王承望听完了点点头：“你做得对。”
　　于是王承望又问起了接下来怎么治病。
　　楚齐光说道：“以后由我登门为王公子治病，只是我最近还忙着那粮税的事情……”
　　王承望听明白了对方的意思，大手一挥，立刻说道：“粮税的事情我已问过管家，都是那账房先生记错了账，其实根本轮不到周贤侄你家来还。”
　　他一脸生气地说道：“这事我明明早就让王忠（王管家）那厮去办了，怎么他没去吗？定是这厮又偷奸耍滑了，我一会就让他去把事办妥了。”
　　楚齐光又说道：“我平日里还要打理家中农事……”
　　王承望心中这下也明白了，对方刚刚恐怕不是不收银子，而是嫌这银子不够啊。
　　王承望想了想说道：“我正好想要多种点地，不如贤侄将家里的地租给我，五亩地……我便不论丰年欠年，都按每年五两银子来算。只要有我一日，这田租便万不会断。”
　　楚齐光为难道：“就这？”
　　王承望说道：“五两银子可是远远高过市价了。”
　　楚齐光叹了口气：“王大官人你有所不知，不是我不想租给你，主要是我妹妹喜欢种地。”
　　王承望呆了呆。
　　楚齐光接着说道：“因为我家世代都是耕读传家，要求代代子孙都必须下田农耕，传到我已经是第十八代了，如果断在我这里，我有和面目去见列祖列宗？”
　　“我现在如果将地租了出去，唯恐母亲说我不孝啊。”
　　王承望听了差点忍不住骂了出来，但谁叫他有求于人呢，对方又将‘孝’字都搬了出来，大汉朝以孝治天下，事关道德、伦理，不孝可是大罪。
　　看到王承望不说话了，楚齐光立刻生气道：“王大官人！莫不是以为我在向你讨要银子？”
　　‘你不是吗？’王承望眨了眨眼睛，心中暗道自己刚刚难道误解了对方？对方真是个不爱金银、孝感天地的侠义之士？那可是好啊……
　　另一边的楚齐光转身便要离开：“我一心只想要救治王公子，王大官人怎可用金银来辱我？”
　　一旁的王才良吓了一跳，他可就指着周二狗给他治病了，立刻冲了上去拦下了作势欲走的周二狗。
　　王才良：“周兄！我父亲就是个满身铜臭的俗人，你别和他一般见识。”
　　王承望跟着点头：“对对对，我就是个俗人，不提银子，我接下来都不提银子了。”
　　王才良伸手想将楚齐光拉回来，发现轻轻一拉，对方就已经回了原位。
　　楚齐光接着说道：“王老爷莫要再和我提银子的事情，我救人从来不是为了银子，我这辈子最讨厌的就是银子。”
　　王承望连连点头称好，能够不要银子，他当然是双手赞成。
　　楚齐光接着说道：“我以后还是来府上为王公子治病。不过他体内余毒未清，还需要再炼制些丹药来配合。”
　　王承望：“需要什么药材？我立刻差人去县城买来。”
　　楚齐光摇了摇头：“治疗犬鬼之毒所需的药材，普通药铺是买不到的。不过还好其中的仙豆、血菩提、七星海棠等大部分药材我都有所准备，唯有一味脑白金手上现在没有。”
　　王承望父子愣愣地听着这一串药名，却是一个都没听说过，最后问道：“这脑白金是何物？又如何到何处去寻？”
　　楚齐光：“这脑白金乃是风水吉穴之中的石钟乳历经万载时光后，一点一滴地汇聚地底灵液精华而成。你们也当知道如此天地奇珍，必然掌握在一些大势力的手中。”
　　“对于这种事懂得都懂，你们如果不懂我也不多解释，毕竟知道太多也没有好处。你们也别来问我具体情况，这其中利益牵扯太大，当不知道就行了。其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多东西，大部分情报已经被封锁，详细情况你们自己是很难了解清楚，所以我只能说懂得都懂。”
　　听着楚齐光的一番话，王承望父子俩只觉得高深莫测，心中对对方师尊的身份产生了各种猜测。
　　楚齐光接着说道：“不过你们也不用担心，凭我师尊的面子，这东西也能花银子买到。”
　　王才良停了松一口气，连忙问道：“要多少银子？”
　　楚齐光说道：“要治好你身上的余毒，大概需要三百两银子的脑白金。”
　　王承望吃了一惊：“要这么多银子？”
　　要知道他们王家一年也就赚个上千两银子，再除去老爷妇人、少爷小姐的种种开销，还有丫鬟小厮的衣食住行，还有各色打赏，县里内内外外的打点，一年下来也就剩个100、200两。
　　楚齐光说道：“这已经很便宜了。如果不是有师尊的面子，再多银子也别想买到。虽然我为你们治病不要银子，但这药钱还是得你们自己出的。”
　　王才良：“这是自然。”
　　王才良自然是完全同意，但牵涉到三百两银子，他父亲王承望却是没有说话。
　　楚齐光看一眼就知道这老地主是心疼银子了，对方是标准的封建时代地主，抠搜得连二狗家那几两银子也要盘剥，三百两银子肯定会让对方感觉到非常肉疼。
　　于是楚齐光看向了王才良说道：“犬鬼的余毒不清，随时都有恶化的可能，你们准备好银子就快点送到我这里来。千万别拖延时间，错过了最佳治疗的日期，到时候人就废了。”
　　“爹！”王才良看向父亲催促道：“您还在犹豫个什么？我可是我们家独苗啊！您可就我这一个儿子，我要死了你可就绝后了！”

第23章 我要逆天改命！
　　楚齐光补充道：“这种病拖不得，还是得尽快治疗。万一留下了后遗症，恐怕一辈子都会留有犬性，甚至武道也没法修炼了。”
　　王才良一回想起这几日的经历，就心急万分：“爹，你听到没有，再拖下去会练不了武的！还会有狗性！”
　　“三百两银子……”王承望摸了摸下巴说道：“这个周贤侄啊……吾儿不发病不恶化的可能有几成？”
　　看着自己父亲这番模样，王才良心突然想到了之前楚齐光和他说的话。
　　……
　　“有些家里舍不得银子，最后溺死了自家孩子……”
　　……
　　王才良虽然怎么都觉得自己父亲不会因为三百两的巨款放弃自己，但还是越想越不安。
　　只见他冲上去抓着王承望的手臂喊道：“爹，你难道要看你唯一的儿子就这么毁了？我要是没了，这可就不是300两银子的事情了。”
　　“这王家未来还不是只有你儿子我才能为你遮风挡雨。”
　　“你要是不给我银子，我就去找奶奶！”
　　王承望被吵得头疼，最后叹气道：“行了行了，这银子我给就是了。”
　　其实王承望刚刚是在想着能不能还点价，但现在看看自己这毛毛躁躁的儿子这么一番话讲下来，他还怎么和楚齐光讨价还价，只能心里滴着血出这三百两银子了。
　　于是接下来王承望带着人从地窖中取出了三十锭共三百两的银子，全部装进一个布袋里，送到了楚齐光的面前。
　　虽然心疼这三百两银子，但既然给了，那么王承望就希望这银子能发挥出最大的效果。
　　于是谈完了银子的事情，王承望吩咐下人置备了一桌酒席，接着和王才良一同招呼楚齐光坐下。
　　各色鱼肉果菜点心放了满桌，一旁还有使女时时侍奉，有歌童唱曲，有弹唱丫鬟演奏琵琶古筝，还有赵大也被王承望叫了过来在一旁帮闲凑趣。
　　陈刚也跟着张大一同过来，结果一看到周二狗就拿着石头想要冲上去砸，被张大拦住了一顿爆锤。
　　“你干什么！”张大一边打一边喝骂道：“他现在是王大官人的客人，轮的到你动手吗？”
　　张大不好意思地看着王承望和楚齐光：“都是我没管教好，这夯货就知道拿石头砸人，您别和他一般见识。”
　　陈刚抱着被打的脑袋，一脸不服气地看着周二狗，他就搞不懂了，这从小住他隔壁，被他欺负的周二狗，怎么就混成王大官人的座上宾了？
　　王承望瞥了一眼陈刚：“滚吧。”于是一脸不服的陈刚被小厮们推了出去。
　　剩下的众人不论是王承望还是楚齐光，又或者凑趣的张大，似乎完全没受到影响，猜枚行令，耍笑哄堂，宾主尽欢，时间过得飞快。
　　乔智躲在一旁的房檐上吹着冷风，低头看着楚齐光在下面热酒热菜，一副游刃有余的模样，似乎一顿饭吃下来，已经和每个人都感情深厚，称兄道弟了。
　　‘不愧是你啊……楚齐光。’乔智心中暗暗道：‘但这一次我一定要逆天改命。’
　　一直到了晚上二更天，也就是大概九点多的时候，楚齐光这才推说还有修行课业离了酒席，一步三晃地朝家门方向走去。
　　王承望吩咐下人将醉醺醺的儿子送回卧房，自己则看着周二狗离去的方向久久没有说话。
　　管家从他身后走了过来，轻声说道：“老爷，你说少爷的病会不会是这二狗……”
　　王承望目光一凝，看着管家止住了对方的话头，冷冷道：“不会是他。”
　　“就算是，也不能是。”
　　王管家闻言微微一愣，片刻后才点了点头。
　　王承望继续吩咐道：“让张大继续接触皇天道那边的大师，别断了联系。”
　　……
　　另一边的楚齐光离开了王家之后，瞬间恢复了清醒的模样，原本摇晃地双腿也已经恢复了利落。
　　乔智兴奋地跳上了楚齐光的头顶，尾巴左右摆动个不停：“有银子了，终于有银子了，三百两银子啊！”
　　楚齐光晃了晃手里的这袋银子，如果不是最近习武强身，他还没那么容易揣着这三百两银子。
　　听到乔智说的话，楚齐光答道：“这只是开始而已，接下来还需要用王家的人脉，把我送到县里去，然后参加武科，到朝廷混个编制……”
　　今天的经历也让楚齐光越发肯定了自己之前的判断。
　　他将乔智搂到了怀里，一边摸着猫头，一边感慨道：“乔大师，这个世界上到处都是妖怪，凡人对他们又怕又恨，却大多无可奈何。”
　　“所以谁能掌握妖怪，谁就更能在这个世上如鱼得水。”
　　乔智的身体抖了抖，听着这番话，一股令他感觉到无比熟悉的恐惧感从记忆深处升腾而起，好似一下子扼住了他命运的后颈皮，让他本能地将尾巴夹了起来。
　　他回头看向楚齐光，发现楚齐光正看着自己，一脸真诚地说道：“乔大师，你会帮我吧？我们一起往上爬，爬到能主宰自己的命运为止，顺便把这个世界改造成我们喜欢的样子。”
　　楚齐光在心中补充道：“爬上去……也是为了找到那送我来到这个世界的《紫府秘箓》。”
　　但在乔智的眼中，对方和他记忆中的那个恐怖人影不断重叠，越看越吓人。
　　乔智咽了咽口水，心中不断跟自己讲：“乔智啊乔智，看你这没出息的样子。你怕什么怕，这小子现在可还打不过你，别怕他！不要害怕！”
　　“战胜恐惧的最好方法，就是直面恐惧！”
　　乔智一边给自己打气，一边盯着楚齐光说道：“那你可知道，这世上为什么极少有人愿意联手妖魔的吗？”
　　楚齐光以自己这些日子来所了解的情况分析道：“首先，天师教乃是大汉国教，几乎人人信仰。而天师教的教义之中，从来人妖不两立，以妖魔为敌，以斩妖除魔为己任。这两百年来，对妖魔的厌恶和恐惧几乎已经刻在了大汉百姓的心底里，这是信仰的力量。”
　　“其次，对朝廷来说，妖魔也始终是一股不稳定的力量，特别是西北草原、东北边镇、东南沿海还有西南群山，整个大汉都可以说是被妖族环伺，从两百年前开国之初起，便时有妖族作乱。
　　妖魔……一直是朝廷的心腹大患。”
　　“所以才会有道观和镇魔司两大力量，专门在朝堂内外猎杀妖魔。所以历来有人被发现勾结妖魔，都会被朝廷以雷霆万钧之势所灭。”
　　听到楚齐光分析得头头是道，乔智惊异道：“那你还和我勾结？”

第24章 遇事不要慌
　　听到乔治的问题，楚齐光笑笑说道：“首先我不信天师教，我对妖魔更没有什么刻骨之仇恨。
　　何况你不也说了人妖本为一体？人能妖化变成妖怪，妖能修炼化为人形，还能一起生孩子。那在我看来，人和妖的界限本来就很模糊。”
　　“其次是朝廷那边，如果真按照你所说，还有48年这大汉王朝就要亡了的话，以大汉朝现在对地方逐渐失去控制的表现，他们对妖魔的压制也必然不如从前了。”
　　“甚至朝廷之中，已经有人和妖魔勾结了，是不是？”
　　看着楚齐光那宛如要洞彻他心灵的目光，乔智又惊讶地叫了起来：“你怎么猜到的？”
　　楚齐光的右手从乔智的脑袋一路撸到了尾巴：“不都是你告诉我的吗？当然最关键的还是……在我最无助最危难的时候，是乔大师你帮了我，你是我的恩人啊。”
　　楚齐光用手磨蹭着乔智的下巴，微笑着说道：“我们会是一辈子的朋友吧？”
　　“嗯-嗯——”看着楚齐光望来的目光，乔智用力点了点头：“当然！我们肯定会是一辈子的朋友！”
　　他心里却想到：“楚齐光是不是猜出我的来历了？可我出了名的口风紧，什么都没说，他怎么猜到的？这家伙果然很厉害。”
　　“可恶，我怎么又怕他了？别怕啊乔智，你是为了全世界猫猫站起来而奋斗的！”
　　“不过如果他已经猜到的话，我是不是能适当再多透露一点东西了？我都已经成了他朋友了……”
　　乔智内心给自己不断暗暗鼓气，当他回过神来的时候，楚齐光已经快走到家里了，老远便能看到妹妹正和乔智手下的野猫鱼蛋和锦绣玩耍。
　　不过回到家以后的楚齐光并没有将三百两的事情告诉母亲和妹妹，一方面解释起来太过麻烦，一方面以她们的见识可能反而会帮倒忙。
　　于是楚齐光拿出四十两银子带着，剩下的就在在院子里挖了个坑埋了起来，这才进屋准备今天的修道冥想。
　　结果刚走几步就脸色一白，心中暗道不妙。
　　“淦！又犯病了。”
　　就在楚齐光面色发白，满头冷汗的时候，二狗妹妹从炕上爬了起来，大喊道：“哥你回来了？”
　　“你又要拉肚子了？”
　　楚齐光没好气地瞪她一眼：“闭嘴，睡觉去。”
　　另一边的二狗母亲也醒了过来，她非常关心今天二狗去了哪里，怎么这么晚回来。
　　楚齐光随便敷衍了一下，便借口拉稀走出了家门。
　　摸了摸自己全是冷汗的额头，楚齐光吐着粗气说道：“不行，必须立刻解决。但这大晚上的……”
　　楚齐光抬头四顾，发现整个王家庄几乎都是黑漆漆的一片，这农村的晚上又没有什么娱乐活动，大部分人早就已经睡觉了。
　　“实在不行就只能……”想到这里，楚齐光转头看向了一旁的乔智。
　　乔智歪着脑袋看向楚齐光：“喵？”
　　而就在楚齐光离开家门的时候，一个人的目光却是紧紧盯在了他的身上。
　　陈刚躲在一棵树后，缓缓摸出了怀里的石头，看着周二狗的眼中满是不服气。
　　刚刚在王家被张大当着周二狗的面那一顿爆捶，就让他心中对二狗充满了不服。
　　“二狗这小子也不知用什么法子诓了王大官人。要我说直接就给他一石头砸晕了，要他卖田就卖田，要他卖身就卖身，哪来那么多道道。”
　　要说他从小就和二狗一起长大，二狗是什么人他再了解不过，那就是个从小被他欺负，半天都放不出个屁来的孬货。
　　于是陈刚被赶出了王家之后，越想越气不过，便一直等着二狗回家，就是要直接砸晕了对方然后拖去王家，向王家和张大证明自己是对的。
　　……
　　另一边的楚齐光浑身越发躁动起来，整个人在心病的推动下，只觉得胸口一股戾气不吐不快，恨不得立马就冲进邻居家，直接将对方喷一顿甚至打一顿。
　　又走了十几米远后，乔智的声音突然在他耳中响起：“后面有人。”
　　楚齐光转头看去，就看到陈刚正鬼鬼祟祟地跟在他身后不远处，看到他转过身来后，便直接高举着石块，朝他快速冲了过来。
　　看到这一幕的楚齐光心中一惊：“陈刚？他怎么来了？”
　　“是谁在埋伏我？”
　　“我在王家的事发了？”
　　楚齐光想到这里吓了一跳，立刻转身就跑：“王家带人埋伏我？还是官府？道观？”
　　心中各种可能性涌了出来，甚至连心病也暂时被压制了一下。
　　另一边的陈刚看到他跑了，追得更加起劲：“二狗！你有种别跑！”
　　楚齐光却是跑得更快了，一边跑一边问乔智：“乔智你赶紧看看除了他还有谁？是谁对我们动手了？往哪里跑人少？”
　　听到楚齐光的问题，乔智跳上一段土墙，反射着绿光的眼睛朝着四面八方扫射，一双耳朵高高竖起，倾听着四周围的声音。
　　乔智奇怪道：“没其他人埋伏啊。”
　　“就他一个人？”楚齐光瞬间反应过来是怎么回事了，只见他一个急停，转过身来看向还在追的陈刚，胸中戾气越发澎湃。
　　乔智：“要不要我动手？”
　　楚齐光：“遇事不要慌，一个小角色而已，你慌什么慌，害我也跟着跑了这么远。”
　　乔智：“呸！”
　　楚齐光：“看我来收拾他。”
　　伴随着的心中越发汹涌的那股戾气，他的表情也逐渐变得狰狞起来。
　　只见他一手捏拳，一个加速，脚下已经骤然发力。
　　第一步冲向陈刚，第二步已经来到陈刚身前两米的位置，第三步跨出的同时，右拳乘势而出。
　　这连续三步冲刺，拳头好像被炮膛加速后的炮弹一样，正是这段时间楚齐光日夜修炼的天灵锻体拳。
　　这一拳之中，楚齐光自脚底发力，力量从地而起，节节贯通了了双腿、脊椎、肩膀、手臂，如猛虎下山，竟然带起阵阵风雷之声。
　　砰！
　　伴随着空气炸裂的轻响，陈刚根本来不及反应，只觉得眼前一花，便被楚齐光直接一拳轰在了胸膛上，整个人的身体被打得腾空而起，狠狠摔在地上。
　　看到这一幕的乔智眼睛一眯，瞬间已经变成了竖瞳：“一拳打出了空气炸响，气贯周身？武道第一境？这就到了？连药都没用过？这他喵的……”

第25章 求你别死
　　这一瞬间，乔智只觉得自己这些年来的武道是不是都修到狗身上去了。
　　另一边，一拳打晕陈刚的楚齐光吐出一口浊气，只觉得心中戾气尽去，病又好了，人又行了，脸上的狰狞也不见了。
　　“我刚刚好像打出响来了？”
　　楚齐光回忆了一下刚刚出拳的那个过程，又是连续几拳击出，却再也没有空气炸响打出来。
　　乔智看着松了一口气，解释道：“你应该是刚刚状态好，又提前蓄势冲刺，这才能打出来那一拳。你自己本身的体力应该还没有达到第一境的最低要求，需要继续食补药补，温养肉身。”
　　楚齐光点了点头：“明天就去道观买药。”
　　他看了看被他一拳干翻在地上，已经一动不动的陈刚，突然心中一慌：“刚刚那一拳好像发挥太好了……这家伙该不会被我一拳打死了吧？”
　　“你求求你可千万别死啊！”
　　“老子刚刚进入事业的上升期，不能招惹官司啊。”
　　楚齐光赶紧走上去，想看看对方到底死没死。
　　被打趴在地上的陈刚突然动了动，然后挣扎着想要站起来，他虽然被楚齐光一拳撂倒，但没练过武，自然也看不出楚齐光刚刚那一拳的巧妙，只觉得是被楚齐光凑巧一拳打趴下的，怒气冲冲地喊道：“我不服！二狗子！你凭什么……”
　　楚齐光松了一口气，然后上去一脚就踩在对方的头上，凶狠道：“别来招我，再有下次，踩爆你的狗头。”
　　说完他狠狠踩了一脚，差点没把陈刚给踩闭气去，气得他身体发颤，却又无可奈何。
　　楚齐光干脆走向了后山，打算去完成今天的修炼功课。
　　一路上他又看了看自己的手脚说道：“这段时间的修炼还是很有效的，换我以前可没办法赢得这么干脆利落。”
　　乔智不知何时又跳到了楚齐光的左肩上，看着陈刚的方向想了想，主动说道：“其实这个陈刚未来不简单。”
　　“噢？”楚齐光转头看了过来：“你想透露一下他以后的情况？”
　　乔智撇过脸去，心虚地不敢和楚齐光对视，小声说道：“他以后可能会被王家赏识，可能培养几年后送去参加武科，然后可能去北方武学进修，出来就和天下第一打了一架。”
　　“啊？”
　　楚齐光心中一跳，有些难以置信地看着陈刚：“就这夯货能和天下第一交手？”
　　他心里想到的第二点便是：“老子要不要干脆现在就做了他？免得他将来报复我？”
　　乔智点了点头：“嗯，所以他就被一招打死了。”
　　“……”楚齐光翻了个白眼，又问道：“说起来这天下第一还有公认的吗？是谁？”
　　乔智：“你别小看他一招被打死。对天下第一来说，普通人他连一招都不用出便死了，能让他出一招，已经算是军中精英了。”
　　“至于天下第一是谁……”乔智语气复杂地说道：“当然是天师教教主，朝廷道录司正印，正法扶教大法师，那个已经入道二十载的黄道旭了。”
　　楚齐光点了点头：“天师教教主吗？能和我一样一招秒杀了陈刚，倒是可以想象他的厉害。”
　　乔智：“he-tui！”
　　接下来楚齐光在后山打坐冥想，习武修文，一直修炼到了天蒙蒙亮。
　　打了陈刚一顿的他感觉自己这一夜精神饱满，练武的时候又打出了几下空响，距离武道第一境越来越接近，甚至他自己感觉自己在技巧上已经没多大问题，欠缺的还是肉身、体力上的不足。
　　于是天刚亮他就下山前往了县城方向，花银子从道观里买了一份百炼膏。
　　……
　　青阳县的道观虽然名声不显，但从外远远看去也是廊腰缦回，宫墙高耸。
　　大门入口处前来烧香拜神的男女络绎不绝，楚齐光甚至能看到有人隔着老远便走一步磕一头，一步步磕到道观去。
　　走进大门一看，道观正面前起着一座风水八字墙，墙面都涂成了红色。
　　就在楚齐光靠近道观的时候，却看到几名县衙的差役快步走向了道观大门，行色匆匆，脸上似乎还带着焦急和忧虑。
　　楚齐光听见一旁的一名老者说道：“听说了嘛？窑子头村出了尸变案了。”
　　另一名青年惊道：“尸变案不是在博兴县的吗？怎么到我们这来了？”
　　老者摇头叹道：“肯定是那些邪教妖人到我们青阳县来了，这一定是县里的老爷请观里的青灵大师出手除魔了。”
　　楚齐光站在一旁听着路人们的讨论，摸了摸下巴想到：“青灵道人是个妖怪，现在却被人请去斩妖除魔了，这事情还真是有些奇妙……”
　　看着差役过去后，楚齐光也走进道观大门，绕过八字墙，便看到正殿上金碧辉煌，两边的廊道上雕梁画栋，玄元道尊则宝相庄严位列中央，有善男信女正跪在蒲团上轻轻念叨着什么。
　　后殿则是历代天师金像，常年都有香烛纸札、猪羊牲醴供奉。
　　再过一重侧门则是道士修炼之所，隐隐能看到瑶草琪花，苍松翠竹，却是不对普通人开放了。
　　‘这是吸了多少民脂民膏啊。’楚齐光叹了口气：‘这么多银子要是让我来规划多好，你们早就跑步进小康了，哪还用得着求神拜佛。’
　　因为乔智不愿意进道观，所以楚齐光是一个人来的。
　　他在正殿内转了转，便又跑到了大门右边的一处侧门里走了进去，这里便是道观的药铺了。
　　药铺很大，地面铺着带水痕的大理石，四周围的墙上是天师教各色神灵的画像。
　　虽然楚齐光来的已经很早，但已经有人在排队，有穿着麻衣的老农，有一身士子服的读书人，也有穿着短褂的苦工，穿着棉布短衫的小厮。
　　好似这青阳县中上至达官贵人，下至贩夫走卒，都会从这道观的药铺里买药。
　　因为这药铺里不止有卖练武用的百炼膏，还有天师教专卖的多子多福丸、送子膏、长寿丹、天师符……全都在这里卖，对于信仰天师教的百姓来说，这里是一生中必来的地方。
　　不过除了百炼膏之外，后面卖的那些据乔智说都是骗钱的。
　　……
　　一路排着队，终于轮到了楚齐光买药，他一双眼睛死死盯着眼前的伙计，生怕对方缺斤少两。
　　伙计用天平称量着楚齐光给的银子，被对方的眼神盯得有些毛毛的。
　　他又用钳子剪下来银子的一角，各自又称了称。
　　“客官请看，一共收你三十四两八钱。”
　　道观卖的百炼膏都是按份量来计算的，而且每一份按照份量、年份、来源不同，价格也都有所波动。
　　楚齐光买的是今年由神京城白云观炼制的新药，白云观的炼药水平天下闻名，又是今年新炼的药膏，价格也在均价之上。
　　楚齐光点了点头，清点了银子和百炼膏又问道：“这药价最近涨了？”

第26章 未来大有可为
　　听到楚齐光的询问，那伙计说道：“可不是嘛，听说是西北的妖蛮又要打过来了，各路边镇都将要封锁官道、漕运，这粮价、药价都跟着开始涨了。”
　　这段时间楚齐光跟着乔智学习了天下局势，也知道过去两百年来，这大汉西北方的草原上一直都是妖族肆虐。
　　妖族乃是入道级的妖怪们繁衍出来的种族，族群中的妖怪一生下来便拥有灵智、能修炼。
　　而当今西北草原之上，最为强横的妖族便是狼妖部族，这狼妖部族又分成了十几个部落，其中一个自称为永日部落，认为自己是从太阳上降临到人间的神族。
　　永日部族在统一了狼妖部族之后，横扫整个西北草原，改年号为天成，国号大乾，成为了天下七大妖族之一。
　　最近二十年来，这狼妖部族时常率兵南下，在大汉境内劫掠。这青阳县所在的灵州，作为大汉北方大州之一，也是一直狼妖们的目标。
　　“狼族又要南下了？”楚齐光心中暗道：“回去问问乔智，看看他知道些什么吧。”
　　“不过难得过来一次，干脆进县城看看，搜集搜集情报。”
　　青阳县的道观并不在县城之中，而在城郊。于是楚齐光离开道观药铺之后，便前往了县城的城门。
　　入城所看见的士兵大多身体瘦弱，穿着破旧的军衣，原本鲜艳的颜色已经退去不见，反而都是油腻的污渍。他们或站或蹲，就是没有一个好好站岗的。
　　楚齐光暗中摇了摇头，就算这个世界有武道和道术，打仗很看重高手的作用，但这些士兵的精神面貌也太差了，侧面说明了大汉朝此刻的问题。
　　跨过城门，入目所见的便是南大街，铺了青石的街道两侧堆满了垃圾、粪便之类的东西，楚齐光一进来就被这味道给熏得眯了眯眼睛。
　　不过他本来就不对这种封建时代的卫生状况抱有期待，捂着鼻子便加快速度冲了过去。
　　……
　　就在楚齐光穿过城门的时候，街道旁一个小巷里却又两双眼睛盯上了他，那是两条棕黄色的土狗，其中一只朝着楚齐光的方向嗅了嗅鼻子，一脸嫌弃地说道：“好重的猫味。”
　　另一只土狗也嗅了嗅鼻子，疑惑道：“我怎么没闻到？”
　　“你道行还不够。哼，这人这么爱跟猫在一起，一看就不是什么正经人，一定没好下场。”
　　“快看，是青阳观的道士进城了。”
　　“还看什么看，等着被做狗肉锅啊？溜了溜了。”
　　两只土狗夹着尾巴消失在小巷深处。
　　……
　　楚齐光一路走到了县城最热闹的西大街，一路上各色菜农、担货郎、看相的、算卦的、卖点心的都有，街道两面都是些一二层的砖瓦房，里面是粮铺、银铺、药铺、衣鞋店、酒楼、茶馆、牙行等各类店铺。
　　这里的街道两边没有了粪便和垃圾可就干净舒服多了。
　　当然楚齐光知道这不是因为这里的老百姓勤劳又爱干净，而是因为这条街距离县衙比较近，所以城里的倾脚头每天会多来几次清扫街道，收集粪便。
　　收集粪便听上去是个低贱的活，但实际上却很有赚头，因为收粪便能得一笔钱，粪便收集了堆肥卖掉，又能得一笔钱。
　　楚齐光早就在脑子里打过这个生意的主意，但可惜这个世界的人早已经知道了肥料的重要性，城里的粪便早就被各个粪霸包了，也轮不到楚齐光插足进去。
　　“新出炉的烙饼了！两文钱一个！”
　　“新到的吴州丝！云间红布！客官要不要看看？”
　　“公子，这是祁县送来的凝霜纸，坚洁如玉，细薄光润……”
　　楚齐光走在街道上，听着耳边传来的各色叫卖声、商谈声，恍惚间有了那么一丝回到现代，在逛某个著名古镇的错觉。
　　不过这条繁华街道上来往之人很多都穿着丝质衣服、棉布长衫，像楚齐光身上这种短褂的就少了些，店里的伙计几乎都不怎么搭理他。
　　“这里也算是青阳县CBD了。”
　　“是需要买套衣服备着了。”
　　所谓人靠衣装马靠鞍，特别在这种古代的封建社会里，一个人穿得好点还是很有用处的，至少接人待物方面都会提供很多方便。
　　于是楚齐光先去银铺里用一两银子兑换了一吊600文铜币，这是因为这店里的铜币成色不错，含铜量较高，如果含铜量低一点的铜币的话，需要1000文甚至2000文才能兑换一两银子。
　　至于为什么兑换银子，自然是日常买些吃喝什么的还是用铜币比较方便。
　　然后他花了4文铜币从小贩手里买了两个烙饼垫肚子，接着又花了一两二钱银子，买了件青色的丝织圆领大袖长衫。
　　这种长衫本来朝廷规定，都是有了功名的读书人才能穿着的。
　　毕竟大汉朝开国之初，对文臣、武将、商人、农民、匠人等等不同职业的人的穿着都有着详细的要求，包括衣服的颜色、款式，甚至袖子宽度、长短都有明确规定，用来将人划分到不同的等级之中。
　　不过到了今时今日，各大官宦世家、富商豪族的子孙都是想穿什么穿什么，官府管不了，也也就渐渐不管这些，连带着平头百姓的衣服也越发自由了起来。
　　“这古代的衣服可真是贵。要是多买几件，都能比得上二狗家的地了。”
　　一件衣服就花了一两二钱，让楚齐光忍不住摇了摇头。
　　他换上衣服接着四处瞎溜达，但他逛起街来对酒楼茶馆、勾栏瓦舍都没甚兴趣，是瞧也不瞧。
　　反倒是卖粮、卖药、卖煤的、打铁的，还有各种南北杂货，什么粗盐、细盐、红糖、白糖、干货、干果都看得津津有味。
　　……
　　楚齐光从早上一直逛到了下午才离了县城，脑海中全是各类商品的物价，街上的人流量，城门口的货运量，货品的来源地等等数据。
　　此时的大汉王朝在他的脑海之中，变得比二狗的记忆、乔智的叙述都来得更加鲜活、生动、立体。
　　“手工业产品比我想象的还多，粮、棉、糖、烟草、煤炭、绸缎、棉布、纸张、油料、木材、铜器、瓷器……不止是灵州本地的商品，还有来自南方东海州、泉州、越州等江南之地的商品。”
　　“这说明商业资本活跃，工商业城镇已经兴起，那各地乡宦豪绅肯定都插足其中。”
　　“但交易的货币仍旧以银子为主，官方货币远远不足，说明朝廷上下仍旧没有真正意识到工商业和金融的重要性，可能仅仅是当成敛财来源。”
　　望着人来人往的城门口，楚齐光深深地吸了一口气，颇有些意气风发地味道。
　　“朝廷监管不利，土地兼并严重，商业资本兴起……未来大有可为啊，唯一可惜的就是……可能要亡国了。”鈥斺€�
　　大家如果打赏的话，可以选择打赏角色（点进角色点送礼），粉丝值一样的，但是可以额外加角色的星耀值

第27章 连日苦修
　　楚齐光这一圈看下来，看到的到处都是赚钱的机会，可惜这个时代想要赚钱，最好就是自己有个官身，或者亲戚是官员，再次也要抱个同乡官员的大腿。
　　否则没有官场背景，生意做得稍大一点就是被人生吞活剥的下场。
　　而只要有了官身，哪怕不会做生意，银子也会自己找上门来。
　　“暂时只能看着，当务之急还是要想办法考武科，借用朝廷的力量。”
　　“还有从这物价来看……似乎真的要打仗了？回去问问乔智的看法吧。”
　　楚齐光逛完了街便将衣服换了回来，收在怀里。这衣服可是顶得上他家几个月开销了，他平时也不打算穿上。
　　之后回了家里放好衣服，母亲看见了这新衣又是一阵询问，楚齐光都一一敷衍了过去。
　　乔智趴在屋顶打了个哈欠，问道：“这次怎么去这么久？”
　　因为知道楚齐光要去道观买药膏，乔智担心遇到道观里的道士也就没去，一直守在了家里。
　　楚齐光：“去县城里逛了一圈。”
　　“哥！”
　　正在这时，便看见妹妹放下了鱼蛋冲了过来，一把抱住了楚齐光的大腿，可怜巴巴地问道：“我想你了。”
　　楚齐光：“我看你想吃肉了吧，今天没打到肉呢。”
　　二狗妹妹脸一垮，立刻松开了抱着的双手，转身跑回了屋里。
　　但不一会儿她又跑了出来，手里还捧着半张烤面饼递给楚齐光：“哥，这是我早上给你留的，你吃饱了明天再去抓兔子，一定能抓到。”
　　楚齐光拿着烤面饼，摸了摸妹妹的脑袋，只觉得对方虽然傻了点，但也蛮可爱的。
　　他从怀里拿出了县里带来的果馅蒸饼，递给妹妹：“肉虽然没打到，但是我买了两块馅饼，你和母亲分了吧。”
　　接过馅饼咬了一口，妹妹震惊地看着馅饼：“这是什么？”
　　楚齐光：“可怜的傻小孩，连馅饼都没吃过。”
　　另一边的妹妹却已经捧着馅饼，迫不及待地跑向了母亲那边，边跑边大喊道：“娘！你快来吃啊！这个比肉还好吃！”
　　二狗母亲疑问道：“我给狗子留的那块烤面饼呢，怎么没了？”
　　妹妹说道：“我已经拿给哥了，他吃得可高兴了。娘你快尝尝这个比肉还好吃的……”
　　站在门外的楚齐光揉了揉额头，竟然被自己这妹妹剥削了半个饼。
　　一旁的乔智和鱼蛋、锦绣相互蹭了蹭，舔了舔对方的脖子、尾巴，转头和楚齐光说道：“你让你妹妹别欺负我家猫。”
　　楚齐光好奇道：“他欺负鱼蛋和锦绣了？”
　　乔智不满道：“她竟然想让猫她给他种田！还好鱼蛋、锦绣装傻混过去了，你得好好管管你妹妹。”
　　楚齐光闻言却是目光一亮：“指挥动物来种田？”
　　看他这样子，乔智身形一僵，心中骂道：“淦……不会给他什么灵感了吧？”
　　不过楚齐光却是没有回应乔智，接下来他将兑换的铜钱分了三百文给二狗母亲，这从银铺兑换过来的铜钱成色还不错，含铜量不低，三百文相当于半两银子了。
　　接着楚齐光告诉母亲他现在给王家干活，这次的粮税也不用担心了，王家会帮忙解决的。
　　走之前又叮嘱了一番对方财不露白，楚齐光便带着百炼膏和乔智一同去了后山。
　　这一次仍旧是由乔智拍打着将药膏涂抹在了楚齐光的身上，这百炼膏也不愧是天师教的招牌药膏，伴随着乔智的拍打，一丝丝药力直接渗透肌肤，融入楚齐光的血肉之中。
　　乔智说道：“第一次使用百炼膏的效果最好，你一定要等药力彻底渗透进了血肉再开始修炼，让这第一次用药获得最大的药效。”
　　楚齐光只感觉到一股股火焰似乎在自己体内升腾而起，让他忍不住地想要倾泄肉体的力量，将这股火焰给释放出去。
　　“隐忍！”乔智喊道：“等我涂完药膏再动。”
　　当乔智涂抹完所有的药膏，最后一掌拍在了楚齐光的背心时，他感觉到自己体内就像是火药被引爆了一样，伴随着一声爆喝之后，他便施展了天灵锻体拳。
　　这套天师教的基础拳法是楚齐光唯一会的武功，每从头到尾施展一遍，都能锻炼到浑身上下的筋肉骨骼，还能整合全身力量。
　　此刻他体内好似有源源不绝的力量，随着他一次次施展这套拳法，百炼膏的药力被他的血肉不断吸收。直到半个时辰之后，楚齐光彻底精疲力尽，药力也被肉身全数吸收了。
　　但是挥了挥拳，楚齐光可惜地说道：“还是没能突破到第一境啊。”
　　一旁的乔智却说道：“跟你说了武道不是道术，没有眨眼就突破境界的。你这次肉身用百炼膏来辅助修炼，不但血肉得到药力的充分滋养，还有天灵锻体拳的辅助，进步必然不小。”
　　“可你这才刚刚修炼完，不但体力耗尽，而且全身筋肉被锻炼了以后，也需要重新恢复才能增强，哪有用了药就马上突破的。”
　　“你接下来继续食补、冥想、温养身体，明天等你体力、筋肉都恢复了，肉身自然而然就突破了。”
　　于是接下来楚齐光在乔智的指导下继续冥想、温养身体、学文识字。
　　当天夜里他又抽空去了趟王家，履行了每天给王家少爷王才良给‘治疗’的约定。
　　……
　　就这么到了第二天清晨的后山上。
　　感觉到身体已经彻底恢复的楚齐光一声低喝，一拳击出抽打空气，直接发出了噼啪炸响。
　　接着他又是连续出拳出腿，每一击都好似打爆了空气，发出阵阵风雷之声。
　　一连二十多拳过后，楚齐光感觉到了体力下滑，这才没办法打出空气炸响。
　　他停下来喘了几口气，微笑道：“自习武以来，我时时都兢兢业业，如履薄冰，每一刻都不敢有丝毫放松，六天了！整整六天苦修，武道终于第一境了。回首过去，往事如烟啊。”
　　“吹得像是六年一样。”乔智在一旁想着楚齐光到现在也不过修炼了六天武道就第一境了，忍不住心中暗骂道：“六天算个屁的苦修。”
　　楚齐光满意地打量着自己突破到武道第一境之后的身体。
　　原本瘦弱的身躯经过这六日来的筑基、药补、食补和修炼，已经微微有些壮实，四肢和驱干部位都能看到明显的肌肉线条，甚至连身高也长了一点。
　　他摸了摸自己的腹肌说道：“武道第一境的话，就能去读县里的英略馆了吧？”
　　所谓的英略馆，本是青阳县几个豪族出资打造的武道学校，是专门为了各自家族培养人才参加武科的。
　　不过随着青阳县中豪族势力越发根深蒂固，越来越多的乡绅乡宦都将自己的子弟送入英略馆之中。
　　到了今时今日，随着青阳县所有参加武科的名额都被这些乡绅豪族垄断，每三年一次的武科县试虽然没有明说，但是参加者都是英略馆的学生。
　　所以想要在青阳县考武科，首先就要加入英略馆。
　　加入的条件有两点，第一是要有武道第一境，气贯周身的境界。第二就是需要有人推荐。
　　据楚齐光所知，王才良的父亲王承望就曾经在英略馆学习过，并且和县里的一些吏员、富户都很熟悉，拥有推荐的资格。
　　各位中秋节快乐

第28章 科举
　　如今的楚齐光已经达到了武道第一境，那么接下来只要再有王承望的推荐，便能够进入英略馆。
　　“不过直接让王承望安排我进英略馆的话不太好，容易露了怯，让他怀疑我师尊的地位。最好利用一下王才良。”
　　与此同时，楚齐光回忆起了关于大汉王朝科举的流程。
　　大汉王朝的科举不论是文科还是武科，都分成了三大考试。
　　第一个考试叫做童试，通过考试的人在文科叫做秀才，在武科叫做武生。
　　过了这一步就算是在朝廷里挂上了号，拥有了编制，可以见官不跪，受审不能上刑。而且每个月都会得到朝廷的大米供养，还可以进入府学进修。
　　楚齐光心中暗道：“在这大汉到了秀才或武生这一步，就算是能和王家平等对话了。基本上卖掉1000个二狗，也换不来一个秀才。”
　　第二个考试称之为乡试，通过考核的人在文科叫做文举人，在武科则叫做武举人。
　　这个阶段最关键的是可以免除部分赋税、徭役。
　　其中文举人还可以进太学进修，武举人则可以进入南北武学。而且见知县都有座位，犯了罪知县都不能治罪，需要层层上报，从县到府再往上到了州级才能处置。
　　楚齐光心中暗道：“大汉王朝的举人已经算是半个官了，只有州级……差不多相当于现代社会的省级官员才能治罪。而且运气好有空缺的话，直接就能当知县的副官，表现良好运气再好点的话，甚至有机会当上知县。”
　　“我如果考上了武举人的话，王家都要来巴结我，指望着将田地寄在我的名下避税。一个县里出了举人，知县都算是教化有功，称得上政绩。”
　　“如果秀才价值1000个二狗的话，那举人起码是1万狗。”
　　举人在县里可谓极有排面，已经称得上县中名流，也是大部分老百姓能够见到的最强人物了。
　　而再上一级的第三个考试，则是要在大汉首都‘神京’举行，分为会试和殿试两个部分。
　　一旦通过便是文进士、武进士，可以真正为官了。
　　到了进士这一步，起点最差也能当上一个知县，也就是说进士们最差的一个起点，已经是举人梦寐以求的理想。
　　“大汉朝到了进士这一步，哪怕随便混混，最后都能混到个知府当当。换成现代社会，那就大概相当于一市之书记了。稍微跺跺脚，整个青阳县都是一场大地震。”
　　“如果懂得为官之道，混得再好点的话，甚至退休前能当上一州的布政使或者巡抚，那就是一州主宰，更在现代的一省之长、一省之书记之上。一句话就能把王家全家上下拉去充军。”
　　“至于更上面的中央单位，六部九卿等等各个国级、副国级的实权位置，那进士也只是入场门票了。”
　　“进士的价值，起步就起码是10万狗以上。”
　　想到这里，楚齐光感叹一声道：“光是靠考试，就能考出个市级、省级，甚至还有那么一丝丝国级权力的可能，可以想象这大汉朝上下，所有大户人家对科举会有多狂热了。”
　　不过楚齐光想象学文的、练武的都能当文官，就觉得有些别扭和不习惯，毕竟他所在的地球上，封建王朝大部分时候都是重文轻武的，武将很少能去做文官的职位。
　　但转念一想这个世界的武科也要考取经义，而且进了太学、武学之后，都会由朝廷教授各种当官需要用到的知识。
　　科举里的内容其实大部分对当官没什么帮助，各种案牍流程、政令运转、朝廷体制的知识要么是官宦世家从小耳濡目染，要么就是有了功名以后才能学到。
　　“等于是文科理科都能考公务员嘛。而这个世界学武更吃香一点。”
　　这么想想，楚齐光也就释然了。
　　回想完了科举的情况，楚齐光再次回到眼前的问题来。
　　“首先要考过童试成为武生。这需要满足实力和资格两个要求。”
　　“实力方面……根据乔智和王家那边得到的情报综合来看，要通过武科的童试，成为相当于秀才的武生，起码需要武道第三境的实力。”
　　“至于童试资格，因为已经被县内的乡绅乡宦们垄断。所以需要我加入英略馆以后，再得到他们的推荐。”
　　楚齐光喃喃道：“实力和资格……”
　　“科举三年一次，最近的一届武科就在今年十月，现在是五月份，也就是说还有五个月的时间。”
　　楚齐光捏了捏下巴：“这五个月内我不但要获得支持，拿到参加童试的名额，还需要武道突破到第三境。”
　　“不然就只有再等三年了。”
　　想到这里，楚齐光的眉头皱了起来，再来三年苦日子？他哪里等的了这么久。
　　楚齐光定下目标：“必须今年十月考出武生来。”
　　乔智在一旁说道：“武道第二境力发千钧，第三境气贯四梢。要在五个月内达到……就算以你的资质也有点困难啊。不过还好你这次从王家忽悠了不少银子，全都用来买百炼膏的话，应该还是有机会到第三境的。”
　　楚齐光闻言目光一闪，貌似无意道：“剩下的银子我不打算买百炼膏了。”
　　“不买药？”乔智疑惑道：“为啥？”
　　楚齐光说道：“我打算全部身价押上去，抄底买粮，等打仗了再高价抛出。”
　　乔智闻言立刻急道：“抄底？抄你喵的底啊！你以为这是地板，不知道地板下面还有地窖，地窖下面还有地窟呢！”
　　楚齐光打算再试探乔智一下，便说道：“别跟我说什么底下还有底，我做生意就是一个莽，赚了就是丫鬟小妾，输了大不了再找个地主坑一坑，莽就完事了。”
　　“你！”乔智刚想回答，突然又忍了下来，心中暗道：“说太多不好吧……万一影响了楚齐光的发展……”
　　“但楚齐光被影响一下问题也不大吧？这次不说的话，难道看着他抄底去？”
　　想到这里，乔智干脆地说道：“你就别想抄底了，这仗打不起来的。”
　　楚齐光说道：“怎么说？”
　　乔智说道：“朝廷会和狼族讲和，最后开放贸易互市。”
　　楚齐光闻言目光一闪：“竟然是互市？那就说……可以做空现在涨价的粮食了。”
　　乔智无语地看了楚齐光一眼：“我说你能不能安分一点……”
　　楚齐光自顾自地摇了摇头：“还是不行，大商家的背后都是本县豪族，都是朝廷里有人的家伙。做空赚了他们的钱，怕不是隔天就要都吐出来。”
　　乔智赶紧点头赞同：“青阳县可不是普通的小县，县里豪族林立，那是出过总督、侍郎、都御史各种大官的。”
　　楚齐光叹了口气：“还是要赶紧想办法弄个官身，不然做什么都束手束脚。”
　　乔智劝道：“对对对，你现在的首要目标就是冲击武道第二境，力发千钧。要达到这一境界，需要的就是水磨功夫，靠着药补、食补、武道修炼，还有那每天一点一滴的肉身保养，将自己的血肉推动到一个极限，这便是第二境了。”
　　“你想要在五个月内跨过这一境，药不能停。”
　　楚齐光摸了摸下巴说道：“可就算我用剩下的二百六十多两影子全都去买百炼膏，一天用一次，也就只能用个十天不到啊，还是太慢了。”

第29章 客户体验
　　当天晚上，楚齐光再次来到王家为王才良‘治病’。
　　两人一见面便是相视一笑，王才良热络地拉着楚齐光，甩动了一下宽大的衣袖说道：“来来来，正好晚饭还没吃，周兄来一起吃酒。”
　　说完他对着一旁的小厮说道：“愣着作甚？还不快去上菜烫酒。”
　　楚齐光也亲热地拍着王才良的肩膀：“王兄客气了。”
　　他看着王才良时不时甩动的衣袖，便顺势问道：“王兄这衣服不知道是何来历？”
　　王才良立刻得意地笑了起来：“这是买的县里丰祥绸缎庄的妆花锦做的长衫，听说乃是东海州织造局所产，换做几十年前那都是贡品。就这一身花了我娘二十两银子。”
　　“狗大户，真是浪费钱。”楚齐光心里骂了一句，脸上却是欣赏地说道：“原来是东海州的妆花锦，果然锦纹绚丽、格调高雅，美如天上云霞。”
　　这两天他相处下来，楚齐光也逐渐摸清了王才良的为人。
　　算不上什么恶人，更没有他爹那么抠搜、盘剥，除了喜欢吃喝玩乐之外，便是跟猪朋狗友们装个逼，吹牛打屁一番。
　　果然听了楚齐光这番赞美之后，王才良乐了起来：“还是周兄懂行，普通的乡野村夫哪看得出我这一身的巧妙。”
　　楚齐光呵呵笑笑：“过奖过奖。”
　　“哪里是过奖！”王才良说道：“以周兄的相貌人品，未来也必定考过武举，成为国家栋梁。”
　　楚齐光回道：“以王兄的才华天赋，再修炼个几年，武状元也是囊中之物，未来同朝为官，还请王兄多多照顾啊。”
　　“哈哈哈哈，好说好说！”王才良听了一乐，他就喜欢和周二狗这么相互吹捧，特别是其他朋友都经常跟不上他的节奏，周二狗却能和他一起越吹越大。
　　王才良接着道：“北方妖蛮欺我朝无人，我们兄弟二人未来便要率军北上，收复关外三千里。”
　　两人一边吃酒，一边互吹，不一会王才良就提出了结拜的要求，被楚齐光敷衍了过去。
　　一旁屋檐上的乔智心中暗道：“这些人类……还真他妈能吹。”
　　但想了想他又内心暗道：“不过王才良是吹牛逼，楚齐光倒可能真的这么打算的……”
　　吃完酒了以后，王才良提议道：“周兄，你这每次治病我为什么都会晕过去？”
　　楚齐光解释道：“为了清理你体内的犬毒，我要截断你的部分血流，造成你大脑供血不足，自然就晕了。”
　　王才良听了似懂非懂地点点头，而楚齐光则开始了今日的治疗，乔智背后偷袭，再次神不知鬼不觉，一掌按晕了王才良。
　　楚齐光心中对乔智说道：“他练武也好几年了吧？用了天妖筑基法的话，应该很快就能突破到第一境了是不是？”
　　乔智随意道：“毕竟修炼了几年，虽然谈不上极度刻苦，但王家不会在吃喝上亏待他，身体还是打好了基础的。筑基之后就算不立刻突破，也差不了几天。”
　　于是乔智开始在对方身上一阵拍打。
　　只不过这一次在楚齐光的计划中，乔智不只是单纯地激发或者压制妖化，而是开始真正天妖筑基法的筑基了。
　　只见猫爪一次次拍打在王才良的身上，巧妙的劲力推动着鲜血、筋肉的运动，一点一点改善着王才良的体质。
　　但乔智今天没有一口气帮助王才良完成筑基，而是按照楚齐光的吩咐，将这次筑基分成十天来完成。
　　虽然这样一来筑基的效率差了很多，但是却可以在潜移默化之中慢慢改善王才良的体质，不至于太过引起对方的惊诧或者说怀疑。
　　施展完了天妖筑基法之后，乔智有些劳累地说道：“可惜给他的只是普通老鼠的血，如果下次能拿鼠妖的血来给他刺激血脉，他进步幅度一定更大。”
　　楚齐光闻言呵呵笑了笑：“以后再换鼠妖就是了。筑基这种事情一次怎么够？鼠妖里面还有不同等级的鼠妖吧？以后再给王才良多分几个等级，让他再筑基个十次八次的。”
　　乔智提醒道：“筑基十次八次和直接用最高级的鼠妖之血筑基一次……那出来的效果都一样啊。”
　　“一样又如何。”楚齐光说道：“你说筑基以后感觉到体质提升，快不快乐？”
　　乔智点了点头：“那自然是很快乐的。”
　　楚齐光：“那既然明明可以快乐个十次八次的事情，我们怎么能让王才良只快乐一次？”
　　乔智皱眉道：“可是……”
　　楚齐光说道：“没有可是。你要明白顾客是怎么想的。像王才良这种地主家的好儿子，他筑基以后感觉效果很好，体质提升很快。那他如果还想再找我们，你觉得他是为了变强吗？”
　　乔智说道：“不是吗？”
　　“当然不是。”楚齐光说道：“要变强他自己多修炼修炼不就好了？他如果找我们，那是为了不努力就变强，享受的就是那个自己没怎么用功，躺在那里肉身就自动噌噌噌变强的快感。”
　　“……”乔智摸了摸胡子，觉得好有道理的样子。
　　楚齐光接着说道：“你给他一步到位了，岂不是抹杀了他的这种快乐？”
　　说着，楚齐光检查了一番王才良的身体后又问道：“对了，乔大师啊，这个如果人筑基以后，武功被废掉的话，能不能重新天妖筑基的？”
　　乔智说道：“不能……”
　　楚齐光摇了摇头，叹气道：“可惜了。看样子老话说的不错，快乐的时间总是短暂的。”
　　‘楚齐光没有心啊，这个魔鬼！’乔智心中嘀咕道：‘为了猫族的崛起，我一定要死死抱紧这魔鬼的大腿。’
　　大约一盏茶的功夫之后，王才良缓缓苏醒了过来，他一下子就感觉到自己今天治病之后，浑身舒泰，精神饱满。
　　一旁的楚齐光解释道：“那三百两的银子已经换成了脑白金，今日起我就给你用药治病。清理犬毒的同时，也会顺带增长你的体质，这些都很正常很合理，你不用感到紧张。”
　　王才良怎么会紧张，他感觉到自己肉身的变化只觉得兴奋，恨不能天天这么躺着增长体质。

第30章 巧遇
　　从这天开始，王才良感觉到自己的体质每天都有缓缓地提升，这修炼一天的效果简直比他过去一个月更强。
　　直到十多天的修炼之后，也就是天妖筑基法彻底完成后的第三天，当王才良一拳打出空气爆响之后，他终于确认了一件事情。
　　“我其实是武道奇才？”
　　他又摇了摇头：“不对，是周兄弟的手段太厉害了，竟然直接帮我突破到了武道第一境。”
　　“可周兄说那三百两银子的脑白金已经用完了……”
　　想到这里，王才良心中浮现出一丝不甘，他还想要继续用药，继续增长体质，想要就天天这么躺着升级。最好一口气突破到第三境，直接去考个武生回来。
　　于是他跑去找了自己的父亲王承望。
　　“爹！再给我三百两！我今年就给你一个武生儿子！”
　　王承望闻言，气得就像一巴掌拍死这逆子，结果却看见对方双手出拳，阵阵空气炸响传来。
　　王承望立刻站了起来，惊讶道：“你突破武道第一境了？”
　　王才良立刻将事情说了一遍，最后眼巴巴地看着父亲：“爹！你儿子能不能考出武生来，就看你给不给银子了。”
　　王承望却是沉吟道：“我本以为已经足够重视周二狗师徒俩，想不到还是小看他们了。能够帮你这么快就突破到武道第一境，周二狗的师尊极不简单。”
　　特别是还知道了周二狗已经武道第一境后，让他对这名村民的未来前途更加看好了。
　　王承望转头看向王才良：“总之你要借着治病的机会，多和周二狗亲近亲近，最好能打听出他师傅的来历。”
　　王才良轻松道：“父亲放心，我和周兄弟的关系好的很，那完全是志同道合，无话不谈。但现在你儿子距离武生就差那三百两银子了。”
　　王承望听着就觉得一阵阵肉痛，今年这一连串的意外，真是让自己这本不富裕的地主家庭雪上加霜。
　　送走了自己这好大儿之后，王承望叫来王管家：“让你找的风水师傅找来了吗？”
　　“今年不太旺……我要重新摆一下家里的风水位，再重修一面影壁。”
　　大汉王朝此时几乎家家户户都会讲究一些风水，大户人家对此更是看重。像是县里郝家和王家的矛盾，便是想要抢一块风水宝地来修坟。
　　王管家听到王承望的吩咐后心领神会：“张大已经去请大师傅来看了……”
　　……
　　后山上，楚齐光浑身肌肉扭转，正做出一个个关节好似逆转，人体宛如人偶般被操纵，极度匪夷所思的动作。
　　就在这么扭转肉身的同时，他的脸上也浮现出一丝丝痛苦的表情，筋骨时不时咔擦作响。
　　乔智在一旁说道：“这是朝廷军方中专门为第二境武者开发出来的拳法，叫做夜叉王拳。讲究的就是用最残酷、最痛苦、最逆反人体常规的姿势，来锻炼全身上下的每一寸血肉。用来达到第二境的人体极限，效率最快。”
　　“你要在五个月内突破到武道第三境，这套夜叉王拳最是适合。”
　　乔智在一旁时不时纠正楚齐光的动作，大约半个时辰后才停了下来，楚齐光却也不敢立刻躺下，虽然浑身大汗淋漓，筋肉又酸又痛，但还是坚持活动关节，维护疲劳的血肉。
　　这十多天来楚齐光日日修炼，不但有小妖们抓捕血食给他烤肉，他还把剩下的银子全用来买了百炼膏，用在了自己的身上。
　　这一下可谓是进步神速，在药力、食补、还有夜叉王拳的刺激之下，再加上楚齐光本身的超凡资质。
　　他能感觉到自己每天都在提升体力，身上的肌肉轮廓越来越明显，协调、柔韧、力量、爆发都在不断上涨，整个人看上去也越来越精悍。
　　原本最多只能连续二十多拳打出空气炸响，现在却是一口气提升到了连续五十多拳，宛如是阵阵打雷声一样。
　　“什么时候能连续三百拳打出空响，就算是达到肉身极限，踏入武道第二境了。”
　　“放到几百年前的古代有这个本事的话，山村里的愚民就直接把你当神仙，以为你能呼风唤雨，召唤雷霆了。”乔智叹道：“唉，可惜百炼膏已经用完了。夜叉王拳对身体的摧残太过，没有这药膏的辅助，你就不能修炼这门拳法了。”
　　“不着急，就要有人送银子过来了。”
　　突然间楚齐光目光一凝，一股戾气充塞身躯，他这是又发病了。
　　最近他每次发病都感觉那股戾气更严重了一些，似乎是随着他肉身的提升，这戾气也会变得更强一些，让他发病后脾气更大。
　　他看了乔治一眼：“人在哪里？”
　　片刻后他整个人一步踏出，已经如离弦之箭般飞奔下山。
　　……
　　这十多天来，陈刚的日子极不好过。
　　最开始的时候，他是想要向周二狗报复回去的。
　　还记得那是周二狗一拳打趴下他的第三天，一个阳光明媚的早晨，休养了一天的陈刚带着自家二弟三弟来到周家门口，就是想要去堵周二狗。
　　他举着石块说道：“到时候见了面，甭多费事，直接就一石头把人砸晕了。”
　　说完，他就拿了两块石头分给了自己家的老二老三。
　　陈家老二迟疑道：“哥，要是把人砸……砸死了可咋办了？”
　　陈刚鄙视地扫了弟弟一眼：“那你哥我就让人白打了？你不行你就照腿砸，把他腿给打断了。”
　　三弟又问道：“张大不是让俺们别招二狗吗？”
　　陈刚没好气道：“我们是要做打行的，让人打了都不还手，以后还怎么行走江湖？”
　　看到二弟还要再问，陈刚一巴掌拍在二弟的脑袋上骂道：“瞧你俩那怂样儿，怪不得找不到媳妇，我今天就让你俩瞧瞧啥叫干一行爱一行。”
　　就在这时，一个声音从他们背后传来。
　　“你找我？”
　　陈刚猛得转过身来，便看到周二狗正从外面回来看着门外的他们。
　　陈刚咽了咽口水，猛得挥动手臂，将石头朝周二狗的脑袋砸去。
　　啪！
　　周二狗看了看倒下的陈刚，又看向了陈刚的两个弟弟问道：“你们也是来找我的？”
　　两个弟弟齐齐摇了摇头。
　　周二狗说道：“那就别挡道，还有把他带回去，别放在这碍手碍脚。”
　　回到家后的陈刚悠悠醒来，看着自己的两个弟弟，他问道：“我被二狗打晕了？”
　　二弟点了点头：“人没多费事，上来直接一巴掌，就把你拍晕了。”
　　三弟劝道：“哥，你说俺们这儿是不是就叫自取灭亡？”
　　陈刚啪一下拍了对方脑袋一巴掌：“满嘴顺口溜，你想考状元啊？”
　　陈刚心里憋着一股气，他不相信自己不如一个被他从小欺负到大的二狗，不过连续两次被一巴掌拍晕，摸了摸自己又肿又痛的脸颊，他也知道现在的自己绝不是周二狗的对手，只想着他以后也要练武功，等练了武功再打回来。
　　“只能先忍了。”
　　结果过了又过了两天，这天正在家里吃饼的陈刚突然听得大门砰的一声被人踹开，一个熟悉的身影走了进来。
　　“没别的意思，就是正好顺路碰上了。”

第31章 你也来欺我
　　在被楚齐光冲进家里又一巴掌拍晕过去后，陈刚明白了这事情可能没那么简单了。
　　陈刚的二弟看着哥哥脸上的伤说道：“哥，你说这二狗是啥意思了？”
　　陈刚寻思道：“周二狗这是要报复回来？”
　　……
　　楚齐光神清气爽地离开了陈刚家，乔智跟在一旁说道：“天天盯着他打……不会出事吧？”
　　楚齐光说道：“这么个夯货，从小就想着混江湖，做江洋大盗。这种人讲道理是没有用的，教育起来首先就一个字，打，往死里打。”
　　楚齐光又问道：“再跟我说说他以后的事情吧。”
　　乔智心道：“唉，算了算了，都说了这么多了，他以后要问啥我就说啥吧。”
　　于是乔智直接说道：“陈刚这个人……没什么是非观念，就是个浑人。但有一点……这个人非常知恩图报。”
　　“你知道他为什么会被天下第一的黄道旭给一招杀了吗？是他主动出手的，拿了一块千斤巨石去砸黄道旭。”
　　“而他之所以对黄道旭主动出手，那是因为黄道旭杀了他的师傅。”
　　“陈刚进了北方武学之后，拜了一个师傅，叫做刘琪森，乃是北方军镇的一名参将，此人见风使舵，反复无常。因为屠戮边境村落，杀良冒功，被黄道旭千里追袭，一剑枭首。”
　　楚齐光点了点头，他知道大汉朝的边境上往往会设立军镇，这些军镇有的甚至比一州之地还大，在军镇之内没有知府、知县这些行政官员，一切都是军队说了算，军队便是真正的统治者，而军镇最大的总督便是真正的土皇帝，在军镇之内说一不二。
　　陈刚能为了这么一个师傅向天下第一出手，也足以说明此人的性情了。
　　楚齐光点头说道：“这么个人正适合收来当打手。嗯……可以把他两个弟弟也想办法一起收了。”
　　乔智疑惑道：“他那两个弟弟又不厉害，你收那么多人干嘛。”
　　楚齐光说道：“乔大师啊，我们马上就要从王家庄进入青阳县了，正处在事业的上升期。接下来需要的各类人才会越来越多，陈刚的两个弟弟虽然笨了点，但垃圾也有垃圾的用法。”
　　乔智好奇道：“那你接下来要怎么干？”
　　楚齐光说道：“陈刚这人一直跟着张大那一帮人混，他现在顶不住了，一定会去找自己那帮兄弟。不过我已经跟王才良点了名要报复陈刚，张大这些帮闲的怎敢得罪金主？没人会为他出头的。”
　　“我就是要先切了他的根基，再用点手段把这根韭菜抓进手里。”
　　就在这时，一只麻雀叽叽喳喳地飞到了乔智的脑袋上，悉悉索索地报告着什么，不一会儿又飞走了。
　　乔智朝楚齐光说道：“那陈刚出门了。”
　　……
　　陈刚感觉周二狗可能盯上自己了，想想自己以前怎么欺负对方的，他就觉得自己不能坐以待毙。
　　“还好我兄弟多，可以去找兄弟们帮忙。”
　　他心中如此想着，于是离开家中，去找平日里一起厮混的弟兄了。
　　但连走了好几家，却发现对方要么不愿见他，直接把他赶了出来，要么就是随意敷衍几句，最后表示爱莫能助。
　　直到最后找到了张大的家，对方摇了摇头，才把他迎了进去。
　　陈刚抱怨道：“那陈二、王三，当初是谁借他们的银子成亲、生娃，现在连见我都不愿，我怎的当初就瞎了眼，和他们做了弟兄。”
　　张大淡淡道：“你以为他们为什么找你借银子？他们怎不去找王大官人借？那不就是因为跟王大官人借了不还，便要倾家荡产，跟你借了不还……最多就没了个弟兄。”
　　陈刚闻言微微一愣，他平日里可真没想到过这些，而今天的张大似乎也和往日里有些不同。
　　他看向对方，只听张大接着说道：“混江湖，你以为什么是混江湖？我若不是家里破了产，怎么会出来帮闲抹嘴、帮嫖贴食？还为王家做了那么些个阴私勾当？”
　　“兄弟义气，平日嘴里说说就算了，最重要的还不是银子？没有银子谁管你王家还是张家？”
　　“陈二、王三，甚至是我，谁真有了银子能做正当生意后还会做这些事？我这么多弟兄里，也就只有你个傻蛋整日里浑浑的，还真的想混江湖。”
　　说话间，一个小女孩跑了进来：“爹！娘问你这儿什么时候完事？”
　　张大开心得笑了起来，摸了摸女儿的脑袋：“去跟你娘说，一会儿就完事了。”
　　陈刚呆呆地听着张大说的话，看着对方显露出从来没在他面前表现出来的这一面，只觉得整个人的世界观都被颠覆了。
　　看着女儿一蹦一跳地离去，张大脸上的笑容也收敛了起来，看向陈刚说道：“我们这些兄弟都要靠王家那张嘴里吃剩的来过活，周二狗现在被王大官人看重，那就不会有人为你出头。”
　　“你要是不服气，所有人都会来打你。”
　　陈刚喃喃道：“那我怎么办？”
　　张大淡淡道：“道歉认错。”他拍了拍陈刚的肩膀：“老弟，混江湖、做打行，再凶再硬又怎么样？还不是那些老爷们一句话就充军发配了？大家出来都只是想赚点银子而已。”
　　“为了过日子低头，不丢人，没人会笑你。”
　　……
　　陈刚一脸沮丧地从张大家里走了出来，他怎么也没想到，平日里肝胆相照的兄弟，竟然会变成这样。
　　“难道我真要向周二狗服软去？”
　　陈刚恍恍惚惚地朝家的方向走去，突然感觉到右小腿一痛。
　　他低头看去，就见一只橘色的野猫咬了他一口，然后跑开了十多米，还回头一脸挑衅地看着他。
　　“这不是周二狗经常抱着的猫吗？”陈刚当即大怒：“你也来欺我？”

第32章 我什么都没看到
　　陈刚朝着那猫追去，橘猫喵的一声便逃开，速度飞快，让陈刚追之不及。
　　但猫儿总是在陈刚快要追丢之时停下，朝着陈刚甩甩尾巴，吐吐舌头。
　　那陈刚怒火中烧，不疑有他，一人一猫就这么追到了后山竹林之中，猫儿不知何时已经没了踪影。
　　陈刚气喘吁吁地看着眼前竹林，又累又气，正想着是不是要回去时，竹林深处却传来了阵阵狼叫，还夹杂着一个人声。
　　“有生人来了！”
　　“抓起来献给大王！”
　　正当陈刚惊疑不定时，便看到三条野狼从竹林里冲了出来。
　　那只他一路追着的橘猫则施施然跟在了狼后面，看着陈刚喊道：“就是他！抓起来送山上去！”
　　看着三狼眈眈相向，还那猫竟口吐人言，手无寸铁的陈刚吓得两股战战，惊惧不已。
　　“妖……妖怪！”
　　陈刚惊叫一声，转身便逃，跌跌撞撞间，却被野狼赶着朝山上跑去。
　　慌忙之中，也来不及辨识前路，只觉得眼前山石越发奇诡，茫茫竹林好似无有尽头。
　　他喘息着停了下来，只听隐约之间，那猫妖的声音顺着冷风远远传来。
　　“那汉子整日劳作，筋骨甚有嚼头，抓来炖汤定然好吃。”
　　陈刚听了，吓得赶紧捂住嘴巴，尽力屏息。
　　直到那猫儿的声音听不见了，他才拔腿就跑，往相反方向离去。
　　但走没几步，却看到眼前一片空地上各种猴儿、狐狸、野犬、野狼如云而来，手里捧着木杯木碗，其中似有酒肉，热气腾腾，散发出阵阵香气来。
　　看着他们或是人立而起，或是盘坐在地，来往之间有的手捧酒杯，有的拱手作揖，就好像人类举行的酒宴一样，却是妖气森森，看得陈刚背后冷汗直冒。
　　正中还有一个古怪人影，穿着灰色短褂，背对着陈刚，手里捧着一猫，正张开大口，滋滋作响，显得诡异莫名。
　　陈刚见了此景忍不住想到这人影怕不是哪只妖怪化了人形，所以生吞活猫。
　　陈刚牙齿震颤，心中暗道：“后山的畜生都成精了！”
　　看着竹林中这怪诞一幕，陈刚心跳如雷，鼓足了这一生最大的勇气缓缓朝后退去。
　　最后一路狂奔，鞋掉了也不敢回头，直下后山，也不回家门，抬腿就往青阳观奔去，想要请那观里的道士来降妖除魔。
　　他沿着土路一阵跑，转眼间已至郊野之中，一路上渐渐了无人烟。
　　路上刚走至半，就看到周家二狗站在道旁，正慢吞吞向他走来。
　　见到陈刚行色匆匆模样，他好奇问道：“陈刚，发生何事了？你如此慌张。”
　　陈刚上气不接下气地说道：“妖……妖怪啊！后山有只猫妖要吃我！他带着三只狼追的我满山跑！说要拿我炖汤吃啊！！”
　　楚齐光听了一脸惊讶和害怕地说道：“后山有妖怪？真的吗？”
　　陈刚猛点其头：“还有只猫妖长得和人一样大！和一群妖怪一起吃酒！还抱着一只猫啃啊啃……啃啊啃的……”
　　陈刚一边说一边点头，点着点着……突然双眼看着周二狗身上的灰色短褂微微愣神，这是和那啃猫怪影一模一样的衣服。
　　楚齐光淡淡道：“你刚刚说你在后山看到的猫妖……”
　　下一刻，陈刚身后却是传来一声猫叫：“那猫是不是这样的？”
　　陈刚转头看去，就见到那橘猫一步步走来，一脸嘲讽地看着他，吓得他脸色发白。
　　“妖怪啊！”陈刚转身就想要跑，却一头撞在了周二狗的身上，被对方一只手死死扣住了肩膀，怎么跑都跑不掉。
　　“那啃猫的人长得和我很像吗？”
　　陈刚抬起头来，看着周二狗一脸诡笑地看着他，微微眯起的双眼也如同猫眼般锐利。
　　特别是那只被啃的猫也出现了，直接跳到了二狗的肩头，一脸好奇地望着陈刚，正是乔智的手下的白猫锦绣。
　　二狗的身后，还有那三条野狼的身形缓缓浮现，朝着他龇牙咧嘴。
　　看着这一幕的陈刚吓得抖如筛糠，却被周二狗死死扣住了身形，动弹不得。
　　他只能低下头来，尽力不看楚齐光，胡言乱语道：“我……我什么都不知道，是我看错啦。是山里的猴子在奸淫一只母猫，哪有什么妖怪，我什么都没看到……”
　　楚齐光却是笑着将他一点一点拖入了路边的树林之中，乔智跟在身后舔了舔嘴巴：“这家伙是个狗血的，正好我把小黑叫来了。”
　　就在这时，树林外传来了有人的步声、呼声。

第33章 师命难违
　　“大哥！”
　　“大哥你在吗？”
　　那是陈刚的二弟、三弟寻他的声音。
　　听到这里，陈刚心中又涌起希望，胡乱挣扎了起来。
　　他张开嘴巴想要大声喊叫出来，却感觉到一只有力的大手如钢钳般捏住了他的嘴巴。
　　楚齐光的声音带着一丝邪意出现在他的耳畔：“你这要我把他们一起抓来吗？”
　　听到这番话，陈刚身形一僵，虽微微颤抖，却不再动弹。
　　一条黑狗走了过来，乔智叫他小黑，正是那只袭击了王才良的野狗。
　　之前小黑被乔智安排在山里养伤，今天又要带出来喂血了。
　　乔智弹出爪子，在小黑背上取了几滴狗血喂到了陈刚嘴里，接着便施展起了天妖筑基法。
　　陈刚只觉得那猫妖每一巴掌拍在自己的身上，都好像是被一头牛给重重撞了一下，在这一下下的震动之中，陈刚只觉得自己的身体好似要四分五裂，最终昏死了过去。
　　……
　　当陈刚再次苏醒过来的时候，已经是月上中天。
　　黑漆漆的树林里，他整个人缓缓爬了起来，脑袋中一片混乱。
　　一种不好的预感自心底泛起，他走出树林，整个人站在清冷的月光下，才发现自己的四肢上都长满了黑毛，甚至摸了摸脸庞都是如此。
　　这一下原本还想去道观的他彻底不敢去了，这要是去了他自己首先会被打死。
　　来到家门口，陈刚看看自己现在这鬼样子，他也不敢直接回家，于是打算躲在院子外面先看看情况。
　　哪知道一眼就看到橘猫正蜷缩着身体，趴在他家的屋檐上。
　　他想要呼喊，却又停了下来，他现在这个状况如何能见家人。
　　怎么办……
　　此刻的陈刚又急又怕，对那看上去慵懒、平凡的橘猫毫无办法。
　　就在这时，一双手按在了陈刚的肩膀，楚齐光温和的声音随之传来：“生而为人，是这个世界上最仁慈的事情。他让你这样脆弱的意志都可以窥测天地的伟大……但妖魔的力量，才是你的本质……他隐藏在你的肉里，隐藏在你的血中，帮你看清这个世界的真实。”
　　陈刚被楚齐光说的心慌意乱，又若有所悟，他不安地说道：“你想干什么？”
　　楚齐光微微一笑，没有回答。
　　不等陈刚再问些什么，他便感觉到眼前一黑，已经又晕了过去。
　　恍恍惚惚间再次苏醒过来，陈刚猛得直起身子，却发现自己的身体一切正常，所有的兽毛都消失无踪了。
　　“我变回来了？”
　　他从床上跳了起来，发现自己已经回到了家里，他冲出房间，就看到母亲正在做饭，两个弟弟正蹲在屋檐下休息。
　　一切都是那么正常，就好像昨天发生的都是一场梦境。
　　“那些事情……难道只是个梦？”
　　陈刚庆幸中带着迟疑，他转过身想到床上再躺会儿，却猛地僵在了原地。
　　顺着他的目光看去，一簇簇黑色的兽毛便静静地躺在床上，位于他刚刚睡觉的位置，被风一吹便飘散在空气之中。
　　……
　　陈刚家的屋顶上，一只花猫跳下房檐，一阵快跑便回到了周二狗家里。
　　花猫蹭了蹭乔智的身体，喵喵叫了几声。
　　乔智打了个哈欠，整个猫看上去一脸的疲惫，他朝一旁的楚齐光说道：“陈刚醒了，没出去，就留在屋里。”
　　正在冥想打坐的楚齐光说道：“陈刚已经明白了，我们能把他变成妖，也就能把他家人变成妖。这人再调教几天就能用了，会是个好手下的。”
　　楚齐光心中暗想，天妖筑基法这种好似超能力手术一样的东西，如果在现代社会说不定会被人花钱抢着做，但是这个世界的人类对妖怪成见太深，根本无法接受。
　　“不过这样一来，也正好当作把柄控制他们。”
　　“可惜现在只能暂时控制控制陈刚这样的。”
　　楚齐光想着自己现在的力量、势力，也就只能压制陈刚。而向王家这样资源比较丰富的乡绅，反噬起来风险太高，他还不太好这么干。
　　乔智在一旁想到：“用神秘和恐惧来控制别人，这也算是楚齐光的常用手法了。”
　　就在这时，妹妹跑了过来，一脸惊喜地喊道：“哥！咱家有钱啦！”
　　楚齐光疑惑道：“啊？”
　　妹妹说道：“我从咱家的院子里挖出了银子！”
　　楚齐光心中瞬间反应了过来：“淦！是我埋的银子！”
　　不一会儿，院子里就响起了小女孩的惨叫声，乔智在一旁看着暗乐：“楚齐光啊……快把妹妹拿去放生吧。”
　　……
　　这天晚上，楚齐光又来到了王家给王才良治病。
　　这次王才良苏醒过来以后，便立马开心地说道：“周兄，我爹又给了我三百两银子，那脑白金你再给我来一份吧。”
　　但他说完之后，却看到楚齐光叹息一声，面现忧郁之色。
　　王才良疑问道：“周兄你这是？”
　　楚齐光又叹了口气，一脸无奈道：“师尊有令，让我离开灵州。他毕竟没有时间天天指导我，所以让我去外州一所武学准备武科考试。”
　　王才良惊道：“什么？离开灵州？”
　　楚齐光脸上迟疑了一下，慢吞吞道：“你也不用担心，你体内的犬毒应该……应该已经暂时被压制了，只要继续勤练武功，提升体质，大约可以一直压制的。”
　　“应该？”王才良说道：“那如果压制不住怎么办？我该去何处找周兄你？”他心里想的另一点则是：“我还想要花钱买药，我想要躺着练武啊！我不想努力了啊！”
　　楚齐光叹气道：“师尊不让我说，我只能告诉你……我会去千里之外准备武科。”
　　王才良听到这里，越发着急了起来，拉着楚齐光的手问道：“周兄，到底为什么要去外州准备武科？青阳县的英略馆历史悠久，又有第三境的武者坐镇，照样可以准备啊。”
　　楚齐光摇了摇头：“你也知道要进县里英略馆还是需要些门路的。我师尊仇家很多，不愿在青阳县暴露和我的关系，便让我去外州准备武科，他已经在那里都安排好了。”
　　“这……”王才良听得心急无比，还待再劝，突然计上心来。
　　“周兄！这件事情你师尊不愿暴露，让我父亲出面便行了啊。他可以推荐我和你一同去县里的英略馆。”王才良喊道：“周兄你放心，有我父亲出面，绝不会泄露半点令师的消息。”
　　楚齐光目光一亮，心道：“等的就是你这么说。”
　　但他脸上仍旧为难道：“我如果这么做，有违师命啊。”

第34章 心太脏
　　违逆君王、父亲、师傅的命令，在大汉王朝的确都是大逆不道的行为，王才良无奈道：“要不你再跟令师说一下我刚刚的建议？”
　　楚齐光一脸深思、犹豫的模样，半晌之后才勉强点了点头：“王兄，你我认识时间虽短，却是一见如故。何况我本来答应了治好你身上的病才走，现在犬毒未清理干净，我走了也不踏实。英略馆的事情我会去和师尊争取一番的。”
　　王才良心中微微动容了起来：“这周二狗还真是够义气的，我这么逼他留下来……是不是不太仗义啊？”
　　另一边的楚齐光已经接着说道：“还有王兄你刚刚说三百两再买脑白金的事情，现如今县城里都在传要打仗了，这脑白金恐怕也会被军镇挪去……”
　　王才良立刻仗义道：“不用说了周兄，硬要留你在青阳县，我已经是对不住你。脑白金拿不到就算了。”
　　说完他心中也忍不住有些后悔，早知道上次多买点了，但现在先把对方留下来再说，脑白金的事情都可以暂时延后。
　　楚齐光说道：“不是，我是说现在买……得加银子。就算我要走，走之前也可以再帮你用一次脑白金的。”
　　“周兄！”王才良感动道：“你真是义气！”
　　……
　　“爹！再给我一百两！”
　　“你儿子就差这一百两就能一飞冲天了！”
　　“爹！这是银子的事情吗？这是我们王家的未来！”
　　“周兄为了留下来的都妖惹得他师傅不快了，你还想跟他讲价？我做不出来这种事情。”
　　“爹，我就知道你最疼我。顺便你再安排一下我们一起进英略馆吧。”
　　正厅里，看着儿子欢快离去的背影，王承望好像一下子老了十岁。
　　“买脑白金又花了四百两，还要安排两个人进英略管，上上下下都需要打点……”
　　“这拢共加起来怕不是要上千两了。”
　　王承望气苦道：“我这是生了个儿子吗？我这是生了个吞金兽啊。”
　　他想想自己自继承家业后殚精竭虑，发展村务，又是买田又是放贷的，好不容易才拉动了整个王家庄的村民积极性。
　　但这么多年下来，到现在地窖里也不过积累了三四千两银子。
　　哪知道最近一个月来就要花出去一千多两了，让他只觉得心中滴血。
　　他又想起了那县里一直对他们不怀好意的郝家，希望儿子能赶快成长起来面对压力吧。
　　……
　　另一边的楚齐光一回家就先把到手的四百两银子埋了起来，结果刚埋下去没多久，妹妹便蹦蹦跳跳地跑到了他后面，一脸好奇地说道：“哥！你在干嘛呢？”
　　楚齐光没好气地瞥了妹妹一眼，淡淡道：“我在埋尸体。”
　　妹妹眼睛放光道：“是兔兔吗？”
　　看她那样子，楚齐光真怕她立刻就开始挖兔肉了。
　　翻了个白眼，楚齐光说道：“是猫猫，我把猫猫的脑袋踩爆了，现在埋在这里，你不信挖出来看看……”
　　“呜——呜——你为什么要踩爆猫猫的脑袋！”
　　看着妹妹被吓哭了逃走的模样，楚齐光暗道：“这下你总不会挖我的银子了吧。”
　　接下来楚齐光还打算明天就去城里买药，这连着几天没好好吃药，修炼起来都浑身不得劲。
　　“王家真是我的及时雨啊，四百两又能坚持个十多天了。”
　　楚齐光感叹道：“不过根据他们手下的耕田、时间还有人口来算，恐怕也负担不了我接下来五个月的药费，还得再找个良善人家。”
　　一旁的乔智听了一阵恶寒，仿佛已经看到了又一个家庭倾家荡产，血本无归的模样。
　　乔智心中感叹道：“我之前竟然还想着收服楚齐光……还是算了算了，这种人心太脏，玩不过玩不过。”
　　“对了。”楚齐光又说道：“乔大师，你给我写个生辰八字吧，那王才良问我要的，估计是他爹问的。”
　　乔智疑惑道：“生辰八字你自己不知道吗？”
　　楚齐光说道：“我生辰八字太普通了，完全就是个种田农民的八字。你帮我写一个好一点的。最好让人一看，就大呼此子生辰八字非凡，人莫能及，他日救时宰相也。”
　　乔智一阵无语，却又觉得楚齐光说出这话非常合理，又问道：“他们家要你生辰八字干什么？”
　　楚齐光说道：“我怀疑王老头应该是想把他女儿嫁一个给我。”
　　“不行！”乔智闻言立刻急了，连忙说道：“你不能娶他女儿。”
　　“废话。”楚齐光说道：“我怎么可能娶一个地主家的女儿。”
　　乔智闻言松了一口气：“这就对了……”
　　楚齐光说道：“他们家的女儿我最多纳个妾。我正妻的位置是要留给当朝首辅的孙女或者吏部尚书的女儿，再差一点，也得是都察院都御史的女儿吧。”
　　乔智气道：“你还想纳妾？不行，你不能娶妻，更不能纳妾！”
　　楚齐光好奇道：“为什么？”
　　乔智没有回答，闷了一会儿说道：“总之就是不行，反正你记住，你要是这么干了，将来肯定会后悔一辈子的。到时候家宅不宁，每天都有血光之灾，还会怪我没阻止你。”
　　楚齐光一脸怀疑地看着乔智，强烈怀疑这猫有什么秘密没说，但这次不论他如何套话对方都不肯透露，最后楚齐光只能暂时答应对方，自己不会娶妻或者纳妾。
　　‘反正王家的女儿我本来就没什么想法。’楚齐光摸了摸下巴想道：‘要是我们这边灵州巡抚的女儿，那好歹也差不多是一省之书记的等级，那我也只能舍身取义了。’
　　接下来楚齐光继续着每日药补、食补、冥想、修炼夜叉王拳，治王才良，打陈刚。
　　就这么忽忽又是十多天过去，楚齐光再次用完了百炼膏，整个人在乔智的监督下日夜保持练武状态，全身心地温养肉身，武功亦是突飞猛进，已经可以连续打出气响超过八十拳，距离肉身巅峰的三百拳更接近了。
　　也就是这一天，王承望告诉了儿子和周二狗，他已经打通了县里的关节，过两天王才良和二狗便能去县里的英略馆上课了。
　　……
　　楚齐光回到二狗家里，打算把一些事情交代一下然后再去县城里。
　　刚靠近就看见陈刚正在空地上练拳，打的正是天灵锻体拳。
　　这套天师教的基础拳法中正平和，就算没有服用任何丹药的人修炼了也不会伤害身体。
　　何况陈刚被天妖筑基之后，整个人的体质蜕变，体力超出了过去，修炼这门基础拳法绰绰有余。
　　看到楚齐光的出现，陈刚身上一抖，就像是老鼠见了猫儿一样，整个人瞬间站的笔直，大喊道：“狗哥！”
　　他最近前后一共二十多天，基本每过几天都要被二狗给打上一巴掌，从一开始的愤怒，不服，隐忍，到后来经历了妖化后的害怕、恐惧、麻木，已经被楚齐光训练得非常听话了。

第35章 就叫楚齐光
　　前几天楚齐光正式收了陈刚当个小厮，还传了他天灵锻体拳的武道，更让他甚至微微生出一丝感激来。
　　毕竟这个时代的各种知识都被牢牢掌握在权贵手中，更不要说武道这样的大杀器了，普通农户除非把自己卖给大户人家，不然一点皮毛的拳脚功夫都别想学上。
　　能够学上真正的武道，身体也恢复了正常，体力在天妖筑基法后得到大大改善。这些已经足以让陈刚心生感激并对未来的生活怀抱一丝希望。
　　而对未来生活的希望……在这个底层一出生就要遭到乡绅、官吏、宗教层层压迫的世界，可能是最重要的东西之一。
　　毕竟如果卖身给大户人家做家仆的话，陈刚这种最多也就值个三四两银子。
　　而且大部分仆人被虐待、毒打那都是家常便饭。
　　在这个活着尚不能被好好满足的世界里，老百姓的承受能力远超楚齐光过去所在的现代社会。
　　楚齐光看着陈刚点了点头：“练得不错。”
　　陈刚得到了对方的表扬，脸上也露出一丝微笑，又说道：“狗哥，你今天要指点指点我吗？”
　　楚齐光皱眉道：“你在教我做事？”
　　陈刚低下头来：“不……不是。”
　　楚齐光说道：“之前我看你有点天分，所以打你几顿，就当指点指点你武功。你还算开窍，也肯吃苦，所以我收了你。”
　　“算命的说我是救时宰相之命，但我不同意。我认为出来混，是成是败都由自己决定。你既然决定跟着我，那我可以给你指条路，但最后路走的怎么样，还是看你自己。”
　　陈刚闻言默默点头，楚齐光将十两银子放到了他面前。
　　“我明天就要去县里了。你要是愿意跟着我呢，这十两银子算我给你的安家费，从今天开始，你的命就是我的了。”
　　陈刚知道自己根本没有选择权，但十两银子加上传授武道，他的反抗心也渐渐淡了。
　　此刻被楚齐光一问，便立时收下了银子，然后回去安顿家里了。
　　这边陈刚刚走，二狗妹妹便抱着白猫锦绣跑了出来，看上去已经忘了刚刚的事情，一脸笑呵呵傻乐的模样。
　　她朝着周二狗喊道：“哥！我也想要练武！”
　　楚齐光慈祥地看着妹妹说道：“傻孩子，你练不了。”
　　妹妹不服气道：“为什么？”
　　“因为你傻啊。”楚齐光摸了摸妹妹的脑袋：“傻子是练不了武功的。”
　　妹妹大声喊道：“可我不傻啊！”
　　楚齐光问道：“要不是傻子，能想到让猫去种田吗？猫那么点力气，怎么可能种的了田？”
　　一旁的乔智、锦绣听了都暗暗点头，乔智心道：“没白瞎我这么早就开始引导楚齐光，终于把他引向了正道。”
　　楚齐光接着说道：“你让猫早上去洗衣、捡柴，下午到河边捉鱼、摸虾，晚上去地里捉虫、拔草，这些活多适合猫？连这都想不到，你还说你不是傻子？”
　　“我真没想到！”妹妹疑惑道：“但干这么多活会不会太累了？”
　　“累点又如何？”楚齐光说道：“你想想猫猫们原本过的那是茹毛饮血、不知岁月的畜生日子。”
　　“但现在却能007……就是天天有事可干，不再风餐露宿，衣食住行都有了依靠，过上了文明之人的日子。你说他们自己在野外可会去洗衣服？可会生火，可吃熟食？可有房屋来住？”
　　“你此举乃是把一只茹毛饮血的野兽，教化成了人世文明之一角，教他们做人。”
　　“这是他们的福报啊！”
　　听完楚齐光这一番话，妹妹虽然不是全部能理解透彻，却也能觉得这话太有道理了。
　　她恍然大悟地点点头：“原来是这样！我明天就开始教猫猫干活！哥你再跟我说说要怎么做吧……”
　　楚齐光心中想到：“控制妖怪只是用来敲诈勒索，抄家灭门的话，未免太浪费了。如果能解放妖怪生产力，岂不是造福天下？就先让我这傻妹妹做做看吧。”
　　一旁的乔智听了却是心中连连叹气：“楚齐光这小子……真是魔念深重，我一定要好好引导他，杀一杀他心里这股歪风邪气。让以后人族干活，猫族享受。”
　　乔智瞥了一眼妹妹怀里的锦绣，看到对方一副猫有所思的模样，心中大急，喵喵叫了起来。
　　“锦绣！你在想什么呢？你是不是觉得他说的很有道理？”
　　“都是忽悠！都是骗人的！一个字你都别信！”
　　锦绣闻言，却是奇怪地看了乔智一眼，似乎在说为什么。
　　乔智恨铁不成钢道：“我是说过你们要修炼，首先要学做人，要学文明，但是没让你们给人干活啊！这是奴役，是压榨，你一定要抵抗到底！”
　　“既然他妹妹要开始教你干活了，我就传授你几招怎么对抗人族压榨的经验。”
　　“她以后跟你说话，你要装听不懂，你就是永远瞪大眼睛看着他，就假装自己很傻的样子，让她失去教你的信心。”
　　“就算她教你了，你干起来也一定要慢，要犯错，最好动不动就干砸，让她失去教你的耐心。”
　　“还有记得平日里要多喝水，多上茅厕，你想想你每天要是上半个时辰茅厕，一年就等于多了15天假期啊！”
　　这边乔智正在跟手下传授着先进的摸鱼经验，另一边的楚齐光随便又和妹妹交代了一下，便去见母亲了。
　　楚齐光跟母亲随意解释了一下要和王才良一同前往县城的英略馆，告知对方自己接下来可能就住在县城了，如果有什么事情，大事可以联系王家，小事可以找隔壁的陈家帮忙。
　　然后他又给了母亲十两银子，他也不敢给太多，一方面是剩下的银子他都要用来买百炼膏，另一方面也是二狗家里如果有太多的银子其实很不安全。
　　二狗的母亲仔细听着楚齐光的吩咐，只是微笑着看向楚齐光，时不时地点点头，对于自己的儿子是全盘信任。
　　不过楚齐光离开之前，她招呼了对方等等，然后捧出了一个木匣交到了二狗手中。
　　“这是你父亲留下的，说如果你将来要离开这王家庄的话，就让我把木匣交给你……”
　　楚齐光微微讶异地看着这一幕，他接过木匣打开，就发现里面是一根竹片，上面写了三个大字。
　　二狗母亲接着说道：“楚齐光，你爹说如果你以后要出王家庄闯荡的话，总需要一个响亮点的名字，二狗是不能叫了，就叫楚齐光。”

第36章 到底谁绿了？
　　“二狗爸爸绿了？”
　　“还是二狗妈妈绿了？”
　　楚齐光盯着竹片上的名字，心中一时间思绪万千，无数种可能性蜂拥而来，却又被他不断排除。
　　他深深吸了一口气，看向母亲问道：“我不是你们亲生的？”
　　母亲啐了一口：“你瞎说什么呢！”
　　楚齐光问道：“我们家……不是应该姓周吗？”
　　二狗母亲说道：“具体的我也不太清楚，只是听你爹说周家原本应该是姓楚的。”
　　楚齐光问道：“爹是要我改名？但衙门里的户籍册上，我的名字还是周二狗吧？那还要去衙门改一趟名字？”
　　他心里想的是以后考武举、当官什么的可都是需要核实户籍的，如果只是口头上改叫楚齐光又有多大意义？反而只会增加麻烦。
　　二狗的母亲却说道：“你爹说过，他早年曾经买通了衙门里的书吏，给你在王家庄还虚造了一份户籍，那一户里只有一个和你同岁的楚齐光，你以后就用这个名字便行了。”
　　楚齐光闻言心中惊讶更甚，他知道这大汉朝的户籍制度之中，鳏寡孤独四种家庭是不用交赋税、服徭役的。
　　所谓鳏寡孤独就是年老无妻的男子，年老无夫的女子，年幼无父无母的孩子，年老无子女的人。
　　而二狗他爹做出来的楚齐光这么个虚户，显然就属于年幼无父无母的孩子，不用交税不用服役，过去这十多年来，楚齐光这个不存在的人便一直这么活在册籍之中。
　　而这竟然是二狗父亲十多年前就做好的安排。
　　一种诡异的感觉从他心头升起。
　　楚齐光点了点头，又问了些问题，却能感觉到二狗母亲是真的也不清楚这其中的内情，更多的隐秘可能还是二狗父亲才晓得，但二狗的父亲、哥哥早就在上山砍柴时失踪了。
　　于是楚齐光表面不动声色，只是叮嘱了一番二狗母亲，心中却是疑团重重。
　　他走出家门，正好看到了正在和锦绣面授机宜的乔智，于是问道：“乔大师，楚齐光这个……”
　　楚齐光还未说完，乔智便直接说道：“你要改名字嘛？改吧改吧，楚齐光这名字总比二狗要好，而且改了名字也能掩护你母亲、妹妹，以后不被人寻仇。”
　　楚齐光奇怪地看了乔智一眼，直接将木匣里的竹片拿给了对方来看：“不是我要改，是我爹……”
　　乔智听着虚户楚齐光的事情，眼睛却是越睁越大，它一脸不可思议地来回踱步，心中惊道：“不可能啊。”
　　“明明不应该是这样的，应该是楚齐光自己改的名字，换的户籍。”
　　“怎么变成他爹帮他改的了？这到底是怎么回事？”
　　楚齐光看着一脸惊慌的乔智，结合对方刚刚说的话，心中已经有了计较，于是他直接问道：“难道和你知道的不一样？”
　　“呃……”乔智想了想，继而坚定地摇了摇头：“你父亲绝对不应该知道楚齐光这个名字的。”
　　越想越是慌乱，乔智赶紧舔了舔自己的镇定之毛，让自己冷静下来。
　　另一边的楚齐光打算着手调查二狗父亲、大哥失踪的事情，听到他的打算，乔智叹了口气：“这件事情我原本怕影响你修炼道术，就没有和你说。现在看来是不说不行了。”
　　“你们这一族……乃是历史上金刚寺派出来守护典籍的，本来就姓楚。”
　　“只是五十年前，朝廷出手‘灭佛’，连剿摩柯佛教、梵净宗、金刚寺三大流派，天下佛教至此离散崩析，你们这一家子为了隐藏根脚，也就改名换姓。只不过每代家主代代相传，都在继续守护金刚寺的那本典籍。”
　　“可惜你父亲和大哥进山查看典籍保存情况的时候遭遇歹人，不但被其杀害，典籍也被人夺走了。”
　　“本来我已经为他们两人下葬，因为担心知晓杀父之仇后，影响你的修炼，这才想着暂时瞒着你。”
　　楚齐光听着乔智的诉说，心中涌起一股复杂的想法。
　　按照道理来说，他自认为自己是来自地球的楚齐光，对这个世界二狗的家人理应没有什么感情。
　　但是二狗那深刻在他脑海之中，无比牢固、无比深邃的记忆却会下意识的影响到他，让他感受到一丝丝的悲伤和愤怒。
　　呼——
　　楚齐光深深地吐出一口气来：“那是谁杀了他们？”
　　“你想报仇？”乔智叹了口气：“我之前不想这么早告诉你，就是担心影响你的心境，降低你练武修道之效。武道要降服气血，修道要拿捏元神，都最重心性，有那么一丝的不圆融，都会成为你的阻碍。”
　　楚齐光闻言闭上了眼睛，当他再次睁开眼睛时，似乎所有的烦恼、杂念都被强行镇压了下去。
　　“那等我静心一夜，明天再告诉我吧。”
　　当天夜里，楚齐光冥想的时候尽力保持着平静，他想要排除二狗记忆的干扰，让二狗父亲和大哥的死亡不要影响到他的修炼进度。
　　但无论他如何静心凝神，却总是感觉到了一丝不同于往日里的别扭。
　　周二狗的记忆不断在他的脑海中浮现，他的理智告诉他这两个人和他无关，不要多想。但是深刻的记忆却不停引发他心中的各种情绪。
　　楚齐光无奈地摇了摇头，心中想到：“记忆是人格的重要组成部分，对人的感情、理念、想法都有着巨大的影响。除非我能彻底清理掉二狗的记忆，不然不可能不被影响。”
　　“既然逃不开，就只能彻底解决了。”
　　楚齐光抱起一旁的乔智摸了起来，感受着心绪稍稍平静下来，他才问道：“我只有报了仇，心境才能重归平静吧？”
　　乔智说道：“要么报了仇，祭奠你父亲、大哥的在天之灵。要么就是继续冥想打坐，一点一点磨，最后能够无视这份影响。”
　　乔智感叹道：“所谓人生在世，不如意十有八九。一路走来，谁心里会没有几根刺呢？大部分的人都只能在心里扎着刺的情况下继续修炼，所以在红尘中打滚越久，心里的刺越多，修炼的效率往往越慢。
　　这才会有人遁入深山老林之中，避世修行。”
　　楚齐光点了点头，但逃避和忍耐不是他的风格，他直接问道：“我要找谁报仇？”
　　新书期，求点推荐票，求点角色比心。

第37章 谁在挡路
　　乔智说道：“青阳县丁家的丁道霄。”
　　楚齐光摸摸下巴，脸上不露声色地问道：“青阳县的豪门吗？给我详细说说这个丁家吧。”
　　“你也知道灵州本来就靠近北方军镇，开国之初便要时常直面北方妖族兵锋，长此以往是武风浓郁。
　　再加上青阳县本身风水上佳，可谓是人杰地灵，这么多年来每三年一次的武举，最少都会出一个武举人。”
　　“日积月累下来，使得青阳县内豪族众多，他们互相抱团，在朝堂上能说的上话，在县内的势力更是盘根错节。”
　　“丁家就是这些豪族中的一个，现在丁家的当家人丁志泽乃是武进士出身，官至兵部左侍郎。自从致仕归乡之后，便是青阳县里顶流人物，丁道霄乃是他的嫡长孙。”
　　楚齐光的目光微微一闪，他知道这大汉朝的兵部左侍郎乃是三品大员，兵部尚书的副手，负责各地军队的粮草、兵力的调动，军队官员的任免，是实打实的实权人物，手下门生故吏无数。
　　理论上以周二狗的身份，二十年内都不可能报仇。但是如果不报仇的话，又要拖慢自己的修炼进度。
　　乔智看着楚齐光头疼的样子，劝解道：“丁家在青阳县的势力非同小可，你现在还是忍忍吧。等入道之后再去对付他们，不过是举手之劳。”
　　“丁道霄该死。”楚齐光摇了摇头，心中暗道：“因为他挡我的路了。”
　　二狗的记忆、乔智的教导、王才良的诉说……各方面的情报在他的脑海中重新整合排列，他的目光渐渐亮了起来。
　　“我要对付的不是丁志泽，而是他的孙子丁道霄。用点手段的话，也不是不可能。”
　　“你再给我说说丁家的情况，特别是这个丁道霄的情况，他怎么遇到父亲和大哥，抢走了什么典籍，本人的性格、天赋如何，还有……”
　　楚齐光眼中闪过一丝寒芒：“他…未来…会表现如何。”
　　乔智看他这模样，心想这二狗还是重感情啊，杀父之仇也实在劝不动，便把能说的都说了。
　　“之前丁道霄进山打猎的时候，遇到了一只迁徙中的重明鸟。混战中他腿骨断了，又和手下失散。正山穷水尽的时候，遇到了你父亲和大哥。”
　　“不过当时野外的天气太过寒冷，还有野兽的威胁，丁道霄不方便移动。为了救他，你父亲和大哥就将他带去了当时附近保存典籍的那一处遗迹躲避。”
　　“虽然你父亲和大哥极力隐瞒，但还是被丁道霄发现了典籍的存在，他没有声张，假作不知典籍的存在，耐心地养伤。等伤势快好了的时候，偷袭杀死了你父亲和哥哥，夺走了金刚寺的典籍。”
　　“那本典籍乃是金刚寺的须弥山王经，是真正的入道武学，为天下二十五正法之一。”
　　“丁道霄的武道天赋本就不俗，将来……凭借须弥山王经上的修炼和秘药药方，再加上丁家的深厚底蕴，一身武艺突飞猛进，很快就将武道推动到第四境。”
　　“将来……在考取武举人后，他会向镇魔司献上了须弥山王经，作为进身之阶，加入了镇魔司，拜了那时的镇魔使作干爹。”
　　“后来他武道修为越来越深厚，二十年后不但成功入道，更是先成为了镇魔司镇魔使，后又一路爬到了天卫指挥使。成了皇帝心腹，威压朝堂十二载。”
　　“最后是在武道突破时走火入魔而死，死后被追封为诚忠伯，也算是青史留名了。”
　　楚齐光知道这天卫有点像前世明朝的锦衣卫，但管辖的范围更大，下辖的镇魔司、靖邪司还要管理斩妖除魔的事物，权柄比锦衣卫还要高的多。
　　乔智最后点评道：“此人阴险狡诈，最大的特点就是为达目的不择手段，而且能力很强，天卫在他手中的时候可谓横压一世，监察百官，朝堂内外就没一个官员不害怕的。”
　　楚齐光点了点头：“成了特务头子啊，是个厉害人物。那须弥山王经上的武道，乔大师你会吗？”
　　乔智摇了摇头：“二十五正法，个个都需要秘籍才能修炼，是无法口口相传的。”
　　楚齐光微微一愣，没想到还有这种事情。
　　乔智说道：“入道之法，其中蕴含的奥妙已经超越了语言的极限，非秘籍在手，便无法传授。”
　　楚齐光无奈地点点头：“那你再给我说说青阳县其他乡绅乡宦的事情。”
　　乔智说道：“这青阳县中能和丁家相提并论的，也就只有吴家和郝家了……”
　　……
　　第二天一大早，陈刚便早早守在了门外，等待和楚齐光一同去县城里。
　　不一会王才良也带着四名下人来找楚齐光了。
　　楚齐光和二狗母亲、二狗妹妹道了个别，便带着陈刚、乔智，和王才良一同前往了县城方向。
　　王才良看着乔智说道：“周兄，来看你还是个爱猫之人，经常都要带着这只猫啊。”
　　陈刚听了心中暗道：“每天都在舔，能不爱吗？”
　　“从小养大的猫，有感情了。”楚齐光笑了笑，直接和王才良说了自己改名和虚户的事情，主要是要求王才良进了县城以后帮他保密。
　　这种编个虚户、挂靠丁口的事情，对王家来说简直是家常便饭，他们家可还是有好几块地都这么挂在一些虚户、绝户下面，用来逃避赋税的。
　　王才良对此习以为常，而且对楚齐光借此换个名字的事情也大加赞赏。毕竟周二狗这名字实在是拿不出手，如果在英略馆里用这个名字上学的话，简直是没朋友了，王才良都想装不认识。
　　本来他还打算劝一劝对方改个名字，没想到对方早有准备了。
　　“放心吧周……不对，是楚兄。这朝廷的户籍册年久失修，天下各县的户籍造册更是早就疏于管理，你就安安心心地用这新名吧。”

第38章 英略馆
　　一旁的楚齐光还在想着自己这名字的事情，为什么二狗父亲会给出楚齐光这名字，这幕后煮屎者到底是谁，一时间也没兴趣和王才良多谈。
　　一行人来到县城城西，王承望提前就在这里租了个院子，让王才良和楚齐光能够住在这里，省的每天英略馆和王家庄两头跑。
　　打开院子大门，王才良便叫着四名小厮开始打扫卫生，布置房间和风水。
　　王才良喊道：“东门别忘了给我放盆水，水生东木，正好旺我。”
　　这院子的房东家姓孙，是个六十多岁的老婆婆，儿子儿媳听说都已经死了，只留下她和孙子。为了补贴家用这才将房子租出去。
　　看到王承望到了，这孙婆婆立刻迎了出来：“王公子来了？”
　　王才良点了点头，朝一旁的楚齐光说道：“楚兄，这是房东孙婆婆，她平日里便和孙子住在东厢房，也负责我们早晚饮食。”
　　孙婆婆看上去一副慈眉善目的模样，一脸温和地笑道：“见过楚公子。以后公子有什么想吃的，便和老婆子我说就是。”
　　一个大约五六岁的小男孩躲在孙婆婆身后，那是他的孙子，看上脸色发黄还有些瘦弱。
　　……
　　一夜无话，楚齐光还是先冥想，然后大部分时间在房间中涂抹百炼膏，修炼武道。乔智在一旁敦促、指点，不断修正楚齐光的动作和运劲。
　　每天使用百炼膏的情况下，楚齐光就有把握在一个多月内突破到第二境，可惜现在手头上银子最多也就撑个十多天。
　　晚上发病后还顺便打了陈刚一顿，看得王才良暗暗咋舌：“楚兄这教训起下人来还真是下手狠啊，怪不得陈刚这憨货被他收拾得服服帖帖。”
　　第二天一大早王才良和楚齐光便起了床。
　　院子里，孙婆婆一边煮着早饭，一边正将一颗颗煮好的鸡蛋放进了篮子里。他孙子看着鸡蛋一脸渴望：“奶奶，我也想吃蛋。”
　　“你不是刚吃过了吗？”
　　“还饿。”
　　孙婆婆说道：“不行，这是要拿去道观给道尊上供的。你看看你这身体三天两头的生病，还不得让道尊多保佑保佑你。”
　　孙子咽了咽口水，只能继续望着鸡蛋止饿。
　　另一边的王才良吩咐小厮们伺候着他洗脸更衣，楚齐光自己则在在一旁刷牙。
　　这牙刷的刷子还是他上次看到王才良用了，事后才问对方要了根新的，乃是用竹竿做柄，马尾植于其上，又用松脂和茯苓晒干捣末，制成了牙粉。
　　本来这牙齿的卫生问题一直是楚齐光担心的大问题，现在有了牙刷他便决定好天天刷牙了。
　　“终于能刷牙了，就是这马尾牙刷太软绵绵了，刷起了不得劲啊。”
　　楚齐光一边刷牙，一边心中感叹：“不过听说贵族还有更好的牙膏牙刷，就算只是为了这刷牙，我也得往上爬高点。到时候不但要用好牙刷，我还要造更多更好的牙刷牙膏。”
　　一旁的王才良正张大嘴巴，让小厮给自己刷牙，看到楚齐光说道：“楚兄，这牙还是要让别人来刷才刷的干净。”
　　楚齐光看了他一眼：“你倒挺讲究。”
　　王才良可不愿意丢了王家庄首富之子的排面，闻言说道：“楚兄！这你就有所不知了，我这小厮可是专门花了五十两银子，从外县买来的牙童，祖传的刷牙手艺。
　　不信这两年你就自己刷，我让他来刷，两年以后我的牙肯定比你的好。”
　　“真的？”楚齐光惊讶地看了这貌不惊人的牙童一眼，对方竟然价值这么多个二狗。
　　王才良说道：“怎么你不信？那让我这牙童给你来刷刷。”
　　蹲在房顶的乔智忍不住在心里朝楚齐光说道：“你听这狗玩意瞎吹，就一普通农民都能被他吹成牙童。”
　　楚齐光问道：“你怎么知道？”
　　乔智说道：“我听他们下人说的。”
　　“行了，这牙童你还是自己留着吧。”楚齐光无奈地斜了王才良一眼，这鸟人是真喜欢吹比，他真想把自己那心理疾病传给对方。
　　楚齐光在心中说道：“乔大师，你要不要刷个牙？你不是说这习武之道，就在于每一个保养肉身的细节吗？这牙口不好的话，会影响进食能力，对肉身很不好吧？”
　　乔智立刻回到：“呸！谁也别想骗我刷牙！”
　　楚齐光说道：“那你以后牙坏了怎么办？”
　　乔智骄傲道：“等我入道之后，自然可以重塑肉身，化为人形。现在这口牙无关紧要啦。”
　　不一会，孙婆婆端着早饭走了过来，一行人在院里吃过早饭，便带着小厮前往了英略馆。
　　路上楚齐光心中想到：“每天用百炼膏的话，王家给的四百两银子也就还能撑个十天左右。现在就看英略馆的学生里有多少好人了。”
　　为了在今年十月考取武生，在接下来五个月内达到武道第三境的实力，楚齐光的目标是每天都要用药修炼。
　　但光是百炼膏一份就要三十两以上，这五个月每天使用百炼膏的话，起码就需要将近五千两银子，现在手头这点银子肯定是不够的。
　　如果还要算上县里应酬、拉拢关系，提供武科名额之类的花费，那银子就更不够了。
　　楚齐光算了算，起码有个上万两银子，他才有点安全感。
　　……
　　就在他们出门的时候，小院对面的街上正蹲着两条棕黄色的土狗看着出门的楚齐光、王才良，其中一条老狗说道：“又是这满身猫味的男人？这次味道好像更重了，他怎么住到这片来了？”
　　另一条年轻土狗说道：“这吊人家里一定养了猫。”
　　老狗舔了舔鼻子说道：“找时间我们去给他们家的猫上一课，让他知道谁是这一片的地下皇帝。”
　　……
　　英略馆这座县中大户们集资修建的学馆位于城北方向。
　　学馆大门外是青砖砌出来的一块影壁，在这大汉朝的风水之说里起的到是一个挡煞的作用，几乎所有的大户人家乃至朝廷衙门、道观都会有。
　　影壁上面还有着龙形浮雕，讲述的是大汉立国之前，东海龙族肆虐中原，人族奋起反抗的事迹，提醒着学生们要居安思危，为了保家卫国而勤奋习武。
　　影壁背面则是雕了一片劝学文章，据说是当初带头出资修建英略馆的郝家家主书写。
　　王才良和楚齐光越过影壁，便看到早有一名身穿丝质长衫的中年男子等在了那里，乃是英略馆的教书先生宋奕轩。
　　王才良拉着楚齐光上前说道：“见过宋先生。这位是我的好朋友楚齐光，一同来和我入学的。”
　　宋奕轩点了点头：“你们的事情都已经办妥了，随我来吧。”说完又瞥了一眼陈刚和王才良的小厮：“下人留在一旁的外厅里，以后都不要带进去。”
　　两人跟着宋奕轩走进大门，大门上能看到一副对联，写着‘积水成渊蛟龙生，累土为山风雨兴’。
　　走入大门，便看到整个学馆坐南朝北，左右两边分别是文昌阁和武盛院。后边则是花厅、宾馆、膳馆还有先生们的厢房。
　　宋奕轩带着两人办了学籍，领了号牌用以出入馆内外，接着又收了学子衫、练功服、书籍等物。之后便走向文昌阁，王才良可不愿意错过卖弄的机会，当即就给楚齐光讲解起了馆内的情况。

第39章 大家都有光明的未来
　　“馆内每日卯时就要到，早上由文院的先生们讲解经义，剩余时间由武院的师傅们传授武道，有事要请假。”
　　“文院都是每日统一授课。武院则分成外院、内院和上院……”
　　楚齐光一边听一边点点头，武科虽然主要考武道，但是经义也是要考的，只是比起文科简单了太多，几乎就是走个过场。
　　而武院的外院、内院和上院，由训导先生因材施教。其中外院都是武道第一境的学生，主要打基础，适应武院的修炼，训导的师傅不过武道第二境而已。
　　武道踏入第二境则可以进入内院成为内院生，由武道踏入第三境的武生来指导武道。
　　突破到第三境的便可以进入上院，成为上院生，由馆长王衍亲自指导。那是已经致仕二十多年的武举人，县里标准的人上人，自从回到青阳县后便一直在英略馆任教。
　　可以说英略馆里的上院生，才是真正考取武科的人，也是馆里老师最重视的学生。
　　像是王才良和楚齐光这样的，一开始就只能在外院习武。
　　平日里这英略馆每日卯时（早上五点）就开始讲解经义，一个时辰后开始练习武道，一直到申时（下午三点）结束一天的学习。
　　午食是在馆内解决，每日会有膳夫挑来，当然也可以自己携带。
　　“这英略馆每日的学习倒还安排得蛮紧的，还有分班制度，怕是不比专业运动员轻松了。”
　　楚齐光正这么想着的时候，一进入文昌阁的讲堂里便学生们正在听台上的训导讲师讲解经籍。
　　一旁的宋奕轩对此已经习以为常，向台上的先生介绍了一下楚齐光和王才良，便让两人进去听讲，然后自己离开了。
　　不知道是不是因为存在武道、道术的关系，大汉王朝的文学、经义等内容在楚齐光看来，并没有地球那么丰富。
　　楚齐光心中想到：“毕竟这世界有钱有权的人老了或者闲了，肯定都去研究武功道术，想着怎么多活几年了。研究各种哲学思想、政治体制的人肯定就没有地球上多。”
　　像考武科的话就是学一本《礼学》，其中包含了礼法、审美、道德理论、古代先哲的政治和功利等思想，但一共也就两万多字。
　　武科考的经义便全在这两万多字之中，各种挑选、截取其中的话语再发散后编出问题来。
　　而大汉朝的武科都已经举行了两百多年，这么长的时间里这两万多字的《礼学》早就已经被考烂了，几乎每一个字都被一代代人反复琢磨，能考的问题也都总结了出来，只需要反复刷题即可。
　　到了现在，武科考经义几乎已经只剩下一个形式，真正的成绩主要还是看武道修为。
　　讲课结束后，学生们各自凑在一起交流。
　　这些学生楚齐光是一个都不认识，只能坐在位子上默默看着。
　　倒是王才良还认识几人，已经站在了一块谈笑风生，楚齐光隐隐约约能听见一两句。
　　王才良：“你们也知道我的武道资质。其实我早就练成武道第一境了，这不是想多玩几年才隐藏实力嘛？今年实在熬不过我那父亲苦求，这才来英略馆了。”
　　说着王才良又甩了甩自己身上的衣服：“这衣服怎么毛毛的。二十两银子买来的长衫，还没我平时穿的练功服舒服。”
　　楚齐光听着翻了个白眼，看着变成武道天才的王才良，心中喊道：“乔大师，给我介绍介绍这里的学生吧。”
　　书院的屋檐上，乔智蹲着打了个哈欠，心里朝楚齐光解说道：“和王才良站一起的都是些附近村里的乡绅地主……”
　　在乔智的解说中，楚齐光眼前的这些学生好似都变成了不同的颜色，全都以出身、背景、家庭实力的不同而抱团。
　　像王才良身边都是类似的小地主家庭出身。另一边站在一起的则是县城里商人家庭出来的，有开杂货铺的、酒楼的、澡堂的等等等等。
　　剩下站在中央位置的则是官员、举人家庭出身的学生。
　　楚齐光观察着这三类人，比较着他们的表现就感觉很有意思。
　　王才良这些小地主家庭的学生们看上去嘻嘻哈哈的，其实个个都是有些努力的学渣，属于英略馆里最垫底的存在，其中大部分人的目标就是修炼到武道三境，考出个武生来，没几个人觉得自己能考出武举人。
　　另一边，那些县城里的商人子弟们一个个看上去都和和气气，时不时就想要和官员子弟们套个近乎，却不动声色地远离王才良他们，似乎不太看得起这些乡下财主。他们就像是向往学霸，又鄙视学渣的普通学民，大部分都在暗中努力，想要超越学霸。
　　剩下的官员子弟们面对其他人都有些清高模样，但相互之间谈论着的都是朝堂、官场上的见闻，各自模仿着自家大人说话的模样。他们似乎和周围的其他学生们有一种无形的分隔线。就像是见面就讨论做题的学霸，对其他学生讨论的话题不屑一顾。
　　整个馆里有学渣，有学民，有学霸，但大家都有光明的未来。
　　而这些官员子弟之中，有一人引起了楚齐光的注意。
　　对方身材高大，外表丰神俊朗，一副翩翩公子的模样，四周围不时就有学生和他打着招呼、套着近乎，他都能应对如流，让每一个人都感觉到如沐春风，好似整个人群的中心。
　　乔智叹道：“此人便是丁道霄。”
　　除了丁道霄以外，还有一名身形壮硕，皮肤黝黑的男子似乎也颇有地位。乔智介绍道：“那是郝家的郝永泰。就是之前盯上了王家一块风水宝地，想要用来当祖坟的郝家。”
　　楚齐光点点头，他之前被赵大、陈刚带人围上，还是靠着郝家的旗号避开了一场烂架。
　　乔智：“郝家二十年前曾经有个郝致远，官至右都御史，总督滇州。可惜郝致远去世之后，后人不肖，再无一人考取武进士，朝中影响力大减。
　　不过郝家在这青阳县也算是根深蒂固，光是耕地就占了至少十万亩。”
　　乔智接着说道：“但这些都不算最厉害的，这青阳县里还有一尊大神的子孙没来英略馆。”
　　楚齐光说道：“谁？”

第40章 卧龙凤雏
　　“吴家的人。”乔智嘿嘿一笑道：“当朝内阁大学士吴思齐，他还是个武功入道的绝顶猛人，他老家就是在这青阳县。他们吴家在青阳县的子弟都是请了厉害师傅在家里学武的，根本不来这英略馆。”
　　楚齐光知道大汉朝的内阁乃是朝廷运转之中枢，甚至能在一定程度上制衡皇权。内阁大学士少则两三人，多则六七人，他们决定了这个国家的各项政策。
　　楚齐光：“吴思齐吗？还能武道入道，真是个猛人了。”
　　哪知道乔智又爆了一个猛料：“关键这个吴思齐虽然现在只是内阁大学士，但两个月后当今内阁首辅就要回乡丁忧，吴思齐会成为新的内阁首辅。”
　　楚齐光知道大汉这个封建王朝以孝治天下，官员父母去世的话，是需要回家丁忧三年的。
　　而内阁首辅便是内阁中位列第一的辅臣，主持内阁大政，威压朝廷六部，相当于一朝之宰相，可谓是一人之下，万人之上。
　　听到吴思齐两个月后会成为新的内阁首辅，楚齐光瞬间双眼放光：“那我找机会要去一趟吴家，和吴家的人认识认识了。”
　　乔智撇撇嘴：“你要抱大腿？”
　　楚齐光说道：“大腿不大腿的无所谓，主要是我喜欢和姓吴的人交朋友。”
　　楚齐光心中又想到：“郝家那右都御史总督滇州，这就相当于滇州的军区司令了吧？”
　　他朝着乔智说道：“一个总督，一个兵部侍郎，现在竟然还要出个内阁首辅，这青阳县到底是个什么人杰地灵的地方。”
　　乔智嘿嘿说道：“青阳县这块地方的风水的确非常不错。从开国以来就经常出大官，一直到现在还出了你我这样的仙人种子，能不厉害吗？”
　　楚齐光闻言点了点头，深以为然道：“青阳县出了我们俩这卧龙凤雏，天下有福矣。”
　　乔智疑惑道：“啥是卧龙凤雏？”
　　楚齐光叹了口气，乔大师虽然已经很厉害了，但是跟自己始终还是差了一个世界啊。
　　突然楚齐光目光一凝，又想到了一件事情。
　　“青阳县新来的知县要追缴欠税，听说还要丈量田亩。但这青阳县既然是吴思齐大学士的老家，谁敢来这么搞事情？这一手难道是对准这吴阁老来的？”
　　“这是朝廷中央的斗争牵扯到了地方上？”
　　瞬间，楚齐光感受到了青阳县平静表面下似乎有恐怖的暗流在汹涌。
　　这一刻楚齐光也明白了王家为什么仍旧敢隐藏田地，不与知县配合，这显然是觉得吴家能够顶得住新知县的动作啊。
　　一旁的王才良突然走了过来，拉着楚齐光便往人群里挤，嘴上说道：“楚兄，我给你介绍个人，那是我在县里认的好哥哥，有他罩着我们，这县里你以后可以横着走。”
　　“人家今年武道便已经破了第四境，比馆里的师傅都还要厉害，都说他今年不但能考上武生，还能直接考上武举人。他每天来英略馆里点个卯便走了，我们抓紧去见他。”
　　说罢，王才良便已经带着楚齐光走到了丁道霄面前，一脸谦恭地说道：“丁大哥。”
　　“你是……？”丁道霄愣了愣，皱着眉头说道：“馆里新来的学生？”
　　王才良有些尴尬地说道：“丁大哥，你不记得我了？我是小王啊，我们一起在四喜堂吃过酒的。”
　　“小王？”丁道霄眨了眨眼睛，下一刻反应过来似地说道：“噢——小王啊，好久不见，你爹的布坊开的怎么样了？”
　　王才良有些难堪地低下了头，小声说道：“还不错。”
　　丁道霄又扫了一眼楚齐光。楚齐光今天虽然穿着自己新买的丝织长衫，但这价值一两二的衣服在丁道霄眼里简直和没穿衣服无区别，代表了对方平民的身份。
　　丁道霄微笑着说道：“这位也是新进的学生吧？果然也是一表人才。来了馆里便好好学文习武，以后一同为朝廷效力。这县里遇到了什么麻烦事，都可以来找我，我还有事就先走一步了。”
　　说完还鼓励性地拍了拍两人的肩膀，笑着离开了。
　　王才良此刻一脸窘态，都不知道该和楚齐光说什么好，一旁的楚齐光却是一副无所谓的样子，脸上更是看不出丝毫异样来。
　　接下来众人分批进入武院学武，一到了练武时间，所有学生都一改刚刚的轻松，变得表情肃穆，态度都认真了起来。
　　而因为楚齐光和王才良都只是武道第一境，很自然就被分到了外院。
　　外院在三院中人数最多，足有将近三十人，大部分都是和王才良一样的乡下土财主，也有一些商人子弟。
　　楚齐光和王才良跟着众人来到外院，首先看到的是一大片练武场。
　　练武场上还摆放着刀枪棍棒、石锁石墩等各种练武器具，两侧还有厢房、书屋、环廊。
　　众人一进入练武场后便不再交谈，全都各自认真地修炼了起来，偌大的练武场中一片寂静，只剩下各种破空声、踏步声、撞击声。
　　即使是外院的学渣们，修炼起武道也算得上是认真，不然也不会被家里送进来。
　　王才良看着练武场上的众人，感叹道：“楚兄，接下来两三年，我们便都要在这里度过了。”
　　楚齐光摇了摇头，直接说道：“我最多在这里待一个月，一个月后我就要进内院。”
　　就在这时，两人背后有咳嗽声响起，一名外院的训导先生走了过来，看着楚齐光板着脸道：“修炼武道，最忌骄傲自满。你们才刚刚进入英略馆，首要任务便是打好基础，切不可好高骛远。”
　　楚齐光也知道这话是为了学生好，当即点头受教。
　　“你们是新来的王才良和楚齐光？”训导先生说道：“练过什么武功，统统施展出来给我看一遍吧。”
　　楚齐光之前听王才良介绍，知道眼前应该就是外院的师傅训导先生林耀。
　　当下和王才良一同施展武功，不过他修炼的夜叉王拳是军中武学，施展出来有些麻烦，所以只演示了一套天灵锻体拳。
　　演示完武功之后，林耀又问了他们一些问题，都是些年龄，习武时间，家庭背景之类的问题，听到楚齐光习武三年，家里只是王家庄的农户后，态度一下子冷淡了许多。
　　毕竟楚齐光这身份连寒门都算不上，是贫民中的贫民，在林耀看来以后根本不可能有条件和资格去考武科。
　　倒是王才良多少是个土财主，比较值得投资。

第41章 你亏大了
　　“楚齐光，你基础不错，这天灵锻体拳已经修炼到家了，剩下得也不用我教你什么，你自去修炼便是。”
　　接着林耀又看向了王才良：“你基础单薄了一些，跟我来我教你我们英略馆的铁山掌，你学会了以后记得要日夜勤练，两年后便能打出三百拳气响，武道第二境有望。”
　　于是林耀就这么打发楚齐光自己练武，然后手把手地指导王才良去了。
　　楚齐光倒也乐得对方如此，本来他来英略馆一是为了拿到武科名额，二是为了增长人脉和赚银子，至于这里的老师？再厉害又能有乔智厉害吗？
　　不过要练武功，银子是必不可少的。
　　楚齐光想想现在自己只剩四百多两银子了，除了自己每天吃喝和使用百炼膏之外，还要养陈刚、养乔智，估计十多天功夫就能花完这些银子了。
　　“银子不够花了……得找点兄弟帮忙。”
　　于是楚齐光就自顾自地修炼了一天，在和王才良一同离开的时候问道：“王兄，我看你上午和这里的几位学生非常熟识，今天晚上能不能由我来做东，你将他们请来和我认识认识。”
　　王才良得瑟道：“你放心，人我保管给你叫来。我在县城里人面可广，不止是英略馆的学生，还有衙门里的大老爷们、西大街的豪商我全都相熟，要不我全给你叫来……”
　　楚齐光问道：“吴家的人你认识吗？”
　　“吴阁老家？”王才良愣了愣，差点以为对方是不是在难为自己了。
　　其实以王才良的魄力，但凡他认识吴阁老家的一条狗，他也敢和楚齐光说认识吴家的人了。奈何真的是一条狗也不认识。
　　他一脸虚伪地说道：“吴阁老家的朋友要请出来，那一桌酒席起码也要上百两了，老弟你太过破费了。要不我还是帮你请几个豪商家的公子？你要做什么事情他们都能帮上忙。”
　　“行了行了，你还是让你的‘朋友们’好好歇歇吧。”楚齐光说道：“我只要结识英略管的学生就行了。”
　　于是接下来两人先回了一趟家，放下今年从英略管里带来的衣服、书籍等东西。
　　接着各自带了小厮出门。
　　王才良去请人，楚齐光则按照王才良的介绍找到一家酒楼，一进去就看见一楼已是高朋满座，伙计端着菜在其中来回穿梭，各种酒香菜香充塞鼻尖，一副烈火烹油的景象。
　　楚齐光唤过伙计，直接要了一间二楼的包厢，点了糖醋鱼、锅烧羊肉、香酥鸡等好几个肉菜，然后又点了几个蔬菜，要了一斤白酒，一共花了半两银子。
　　大约过了半个时辰之后，王才良带着三个青年一路说说笑笑的走进了酒楼，楚齐光立刻迎了上去。
　　王才良介绍道：“这位是我表弟楚齐光，今天带大家认识一下。”
　　王才良带来的三人也全都是附近乡里地主家的儿子，过去经常和他一起耍钱饮酒，嫖赌齐行。
　　其中最有钱的一个高高瘦瘦，有着一双小眼睛的人叫做金福贵，家里的田地比王才良家还多，听说祖上也有人当过官，只是后来家道中落了。
　　楚齐光看到他就露出了孩子般的笑容，充满了期待。
　　接下来他也是见人说人话，见鬼说鬼话，跟这些地主家的儿子聊聊黄段子，谈谈美酒美人，再互相吹捧一番，几杯白酒下肚之后，相互间很快便热络无比，好像十多年的老朋友一样。
　　楚齐光看着三人蛮好忽悠的模样，想着气氛也差不多了，便将王才良拉到了一旁说道：“王兄，我想把脑白金也卖给这几位一份。”
　　王才良瞬间酒醒了过来，看着楚齐光说道：“这……这不好吧……”
　　楚齐光说道：“你如果成功帮我卖了，你以后的脑白金我只收两百两。”
　　王才良瞬间瞪圆了眼睛：“便宜了两百两？那你岂不是亏大了？”
　　楚齐光瞥了另外三名学员，点点头轻声说道：“是亏了很多，所以要从他们身上找补啊。”
　　王才良想了想，舔了舔嘴唇说道：“我每帮你销出去一份，你得分我三十……二十两银子。”
　　说完，他有些担心地看着楚齐光，生怕自己开价开高了。
　　楚齐光一脸为难地说道：“这脑白金你也用过，效果你都明白，你觉得这么厉害的药，还能便宜到哪里去吗？百炼膏可都要三十多两，何况这种神药？
　　我实话告诉你吧，现在的成本价就是三百八十两。我最多分你十两银子。”
　　王才良低声道：“成交！”他心中想到：“我自己用一份药就便宜两百两银子，卖出去一份药还能分十两银子，真是赚大了。”
　　两人接下来回到酒席上，王才良咳嗽一声，开始讲述楚齐光给自己用药的事情。
　　三个地主家的儿子闻言将信将疑，楚齐光站出来说是愿意让他们免费试上一天。
　　于是酒席结束之后，楚齐光和王才良将三人带回了自己的小院。
　　楚齐光将金福贵第一个迎入自己的厢房，指挥着对方躺在床上，闭上眼睛。
　　“接下来你放松身体，整个过程中你可能会睡过去，但不要紧张，一切都是用药后的正常反应……”
　　楚齐光在金福贵脸上按了几下后，一旁躲着的乔智已经偷偷跑上来一巴掌按晕了对方，接着又被吸了口血，分辨对应之血。
　　“竟然是个鸡血，我去找只鸡。”
　　乔智窜了出去，大约一盏茶的功夫便又跑了回来，开始施展天妖筑基法。
　　仍旧是像王才良那样分十天完成筑基，伴随着乔智最后一掌拍在对方的身上，那人缓缓苏醒了过来。
　　屋外的两人正等的有些不耐烦的时候，却见苏醒之人走了出来，一脸的精神奕奕、容光焕发。
　　金福贵当即打了几套拳法，接着有些惊喜地说道：“好像还真的有用！我感觉自己的体力有增长。”
　　于是这两人也依次被楚齐光带进屋里施展了天妖筑基法。
　　天妖筑基法在楚齐光看来和练武完全不同，更像是基因变异、觉醒超能力之类的流程，那种短短时间内增长体力的感觉，是练武完全无法媲美的。
　　特别对于英略馆的学员们来说，任何能够增长体力，有效帮助他们修行武道的药品，都很容易受到他们的追捧。
　　被施展了天妖筑基法之后，此刻金福贵三人看向楚齐光的目光已经完全和刚才不同了。
　　一旁的陈刚看着三人的目光却是充满了悲哀，心中暗道：“又是三个倒霉蛋。”
　　金福贵迫不及待地问道：“这到底是什么药物？竟然比天师教的百炼膏还要有用。”
　　王才良在一旁得意道：“脑白金！这里面加了脑白金！”

第42章 交易成功
　　听到脑白金三个字，金福贵三人都是一脸茫然。
　　楚齐光又将之前跟王家的说辞拿出来忽悠了一番，然后提醒道：“不过我这药也就在第二境之前有用，一旦武道突破第二境，这药效就大大降低，体力提升之效便聊胜于无了。”
　　听到这番话，金福贵等人都是心中暗道了一声可惜，不过转念一想又觉得这很正常。
　　这么好用的东西如果第二境还有效果，那早就被那些大人物给刮分了，哪里轮得到他们这些小地主？
　　楚齐光这么一说，也是为了降低这药在眼前几人心里的重要性，防止有过多人觊觎脑白金。毕竟他现在实力、势力都还不够强，最多染指一下第一境武者的市场。
　　当然等他以后实力足够强大了，这脑白金也能升级一下，再来个黄金酒什么的，到时候就是针对第二境甚至第三境，卖给更强的客户了。
　　又是一番介绍之后，楚齐光看到一旁不停打着哈欠的王才良，小声说道：“王兄，今天辛苦你了。我明天就帮你备药，银子也是明天给你，你先去休息吧。”
　　王才良也的确是累了，酒桌上楚齐光便给他灌了好多酒，好不容易撑到现在已经是睡眼惺忪了，听到明天就有银子进账，便一脸开心地回房了。
　　楚齐光拉着三名地主家的儿子到自己房间，看着他们说道：“像刚刚那样的炼体效果，我一次是收王才良五十两。一个疗程十次，总共收了他五百两。”
　　听到这五百两的价钱，在场三人都是面露惊讶之色，最有钱的金福贵也忍不住说道：“太贵了吧。”
　　“想不到王才良那小子家这么有钱？”
　　“我们家也没余粮啊，这数实在太大了，百炼膏用一份也才三十多两，你这要五十两，实在是贵了一些吧？”
　　楚齐光听着他们诉苦、抱怨只是微微一笑，随口说道：“但是我这边的效果可比百炼膏好得多，躺着就变强了。”
　　乔智施展的天妖筑基法当然可以在一天之内就让受用者感受到更剧烈的体力增长、体质变化，但那样的话就太扎眼了。
　　所以楚齐光让乔智把筑基法延长到十天，让体力增长不那么突兀，却又比涂抹百炼膏更强。但就算是这样，对武者来说也有很大的吸引力了。
　　毕竟这代表他们能够比英略馆其他学员多出了一条变强的手段，在将来的武科之中更有竞争力。
　　楚齐光最后又补充到：“老实说，药材都是我从外面进然后自己炼的，但其中脑白金就要近四百两银子，我现在手头上也只有两份。”
　　看到三人立刻瞪圆的眼睛，楚齐光一脸肉痛地说道：“三位要是嫌贵的话，我便一个疗程四百五十两银子卖了。”
　　金福贵咬了咬牙，直接喊道：“四百五十两银子，我要了！”
　　另外两人晚了一步，只能争抢一番，最后其中一个叫卢明的出五百两买下。
　　剩下另一个叫做邱文的一阵唉声叹气，他家和王才良差不多，但他却不是家中独子，可没把握从父亲那里要来五百两银子。
　　楚齐光说道：“邱兄你也不要急，有了新货我一定第一个通知你。”
　　金福贵一双小眼睛滴溜溜乱转，试探着问道：“楚兄，我刚刚怎么就晕过去了？这药是什么味儿都没尝出来。”
　　楚齐光笑着说道：“我推拿气血的时候，截断了你的部分血流，造成你大脑供血不足，自然就晕了。”同时他心中想到：“也得抓紧时间学一学天妖筑基法了，不然每次都由乔智来施展，总是不太方便。”
　　看到金福贵若有所思地点点头，楚齐光接着说道：“既然这买卖成了，三位也当明白我的身份。”
　　“懂的都懂，如今北方要打仗了，各方物资都在往咱们灵州北面的云中军镇去，但这总有些用不上的次货。这里面水很深，跟我也是利益相关，我就不细说了。”
　　“但你们也能看出来，我这药来源也不稳定，是时有时无，用起来还有些秘法，都需要三位保密。”
　　听到楚齐光这一番话，三人心中浮想连篇，都将楚齐光和灵州北面的军镇联系了起来，心中各种吃空饷、喝兵血、倒卖军资之类的词一个个地往外冒。
　　楚齐光看着三人一副懂的都懂的表情，又补充道：“对了，这药我卖王才良可是五百两的，这次四百五十两的事儿你们可别说给他听。”
　　“还有这药的量不多，最好别传出了，那我也没办法给你们留了。”
　　楚齐光送别三人，看着他们离去的背影。
　　“这样的话，算上之前赚的明天我就能有一千三百多两银子了。一天一次的百炼膏大约能用上40天。”
　　他中想着接下来的打算，叫来乔智询问了一下县城里的某些情况。
　　“这青阳县，可有些什么妖魔鬼怪吗？”
　　乔智听了心底一沉，知道楚齐光结交白道的同时，也没忘了打着青阳县妖怪们的主意。
　　乔智心中暗道：“还好我早有准备，一定要让楚齐光专门去对付其他妖魔鬼怪，特别是狗妖，别老是折腾猫了。”
　　想到这里，乔智嘴上说道：“我今天打听了一下，听说这县城里有一帮野狗，经常成群结队地袭击百姓，还老是抢小摊小贩们的东西。城外听说也有人被野狗咬死的消息，我估计里面肯定有狗妖作祟。”
　　“狗妖？”楚齐光点了点头：“还有呢？”
　　乔智说道：“青阳县的流浪猫们都好可怜，吃不饱喝不暖，还经常被人打。”
　　“听说最近城里有尸变案发生了，道观和县衙的差役在一起调查。”
　　“城外发现了好几具干尸，都被剥光了衣服，拿走了财物，也不知道是什么东西杀的。”
　　“码头那边有渔民掉水里淹死了，有围观的说是在水里看到了黑影。”
　　“前些日子还有人练功走火入魔，发疯了以后上街杀人，被道观的道士们捉去了。”
　　楚齐光感叹道：“这世道的妖魔鬼怪还真不少啊。”
　　乔智看着目光闪动的楚齐光，心里想着又不知道有谁要倒霉了。
　　楚齐光伸手撸了撸猫肚子，随口说道：“那就先查查这帮狗妖什么底细吧，最好能抓两只活口来问话。”

第43章 关爱流浪狗
　　几天时间忽忽过去，楚齐光每日坚持涂药、修炼，已经能够连续出拳击破空气超过一百拳，距离第二境需要的三百拳越来越接近。
　　不过每天都要负责他自己、陈刚还有乔智的吃喝开销，再加上每天一份三十多两的百炼膏，他的资产已经缩水到了一千二百多两。
　　“练武真是花钱如流水。”
　　私下里他也开始和乔智学习天妖筑基法的拍打、推拿的功夫，争取下次可以自己施展。他的天赋本来就强悍，还有这段时间修道第二境冥想的不断加成，学起来亦是很快。
　　同时他和金福贵、卢明、邱文、王才良也越混越熟，除了每天晚上的天妖筑基法之外，还时不时一起吃酒耍玩，基情似火。
　　酒席上金福贵还想将自己的姐姐妹妹介绍给楚齐光，被后者拒绝了。
　　楚齐光的知识、能力、实力、人脉就这么一点一滴地增长着。
　　……
　　这天夜里，后巷突然传来一声狗叫声，狗叫声中还夹杂着乔智的猫叫声，不过猫叫并不激烈，反而带着几分调侃的意思。
　　楚齐光顺着叫声来到了小巷后面，便看到两只大黄狗正抱成一团，被逼到墙角的位置人立而起，一脸害怕地看着站在墙沿上的乔智。
　　乔智一边舔着爪子，一边说道：“就你们两个小东西，也敢来招惹老祖我？”
　　年纪大些的黄狗龇了龇牙，抱着同伴，一脸害怕地说道：“臭猫子！敢在这里惹事，我们大王不会放过你的。”
　　年纪小些的黄狗也跟着龇牙低吼了起来。
　　不过看到楚齐光进来以后，他们齐齐闭上了嘴巴，显然不愿意被人发现妖怪的身份。
　　但他们很快就瞪大眼睛看到，眼前的一人一猫赫然交流了起来。
　　楚齐光说道：“这两个是狗妖？”
　　乔智跳下了墙，说道：“就是两只臭狗妖，还想来偷袭我。”
　　楚齐光摸了摸乔智的猫头：“这两个家伙厉害吗？”
　　乔智不屑道：“有些灵智而已，道术看不出来，但武道是一点都没修炼，估计也不可能修炼了道术。”
　　楚齐光和乔智待在一起那么久了，也知道一些妖族实力的划分。
　　妖怪和人类一样，同样能够修炼武功道术，只不过因为身体结构不同的关系，妖怪有妖怪的武功。像乔智这样既修炼妖族武功，又能够指导人族武功的，可谓是凤毛麟角。
　　而部分妖怪本身的体力就远超人类，比如一些虎妖、熊妖哪怕没武功都能媲美人族的武道高手，修炼了妖族武功后更是如虎添翼。
　　还有些妖怪则天赋异禀，会拥有人类所没有的超自然力量。
　　但野生妖怪们在修炼之前，需要有一个觉醒灵智的过程。
　　他们从普通动物中觉醒，拥有一些灵智，逐渐能够听懂人话。就像乔智手下的小妖们大多都是这个状态。在长时间的锻炼中，他们的体力和灵智都会逐渐增强，最后甚至学会说话，学会修炼。
　　这些后天觉醒的妖怪就被称之为后天种。
　　而拥有入道妖怪血脉的后裔们一生下来便有几率拥有灵智，甚至有些一生下来就能化身人形，这就是投胎投得好了，他们也被称为先天种。
　　乔智看着两只狗妖说道：“不过他们不是野生妖怪，应该是狗妖一族的先天种。”
　　楚齐光知道天下七大妖族各有不同的特点，其中狗、猫两族大多混居于人类世界，一生下来就觉醒灵智的几率不低，但是能化为人形的极小，平均的个体实力最弱，但是数量最多，分布最广。
　　楚齐光盯着两狗说道：“青阳县里的狗妖多吗？”
　　看到两只狗不说话，乔智龇着牙哈了几口，威胁道：“问你们话呢。”
　　两只狗对视了一眼，还是不说话。乔智蹭的一声，弹出了寒光闪闪的指甲，接着抬起爪子就朝着两狗走去，却被楚齐光拦了下来。
　　“乔大师你别冲动！”楚齐光拉着乔智，朝那两只狗说道：“还不回话？你们想被做成狗肉火锅吗？”
　　老狗狐疑地看着楚齐光，最后试探着问道：“你也是妖怪？”
　　老狗看着楚齐光和乔智那么相熟的模样，就猜测对方是个能化人形的妖怪，毕竟人妖勾结乃是为世俗、礼法、信仰所不容，可能性太低了。
　　老狗心中暗道：“能化人形，要么是这家伙已经入了道。要么是一生下来就有灵智能化人形的先天种。”
　　老狗怎么看楚齐光也不像是入了道的老妖，便猜测对方是哪个妖族的先天种。
　　楚齐光也不解释，高深莫测地说道：“你们不用管我是什么，现在是我问，你们答。”
　　看到两只狗仍旧一脸戒备，默不作声的样子，楚齐光无奈地问道：“唉，做狗肉火锅的话，你们想泡油碟还是麻酱？”
　　楚齐光就这么和两只狗好好谈了一会心，接着又从院子里拿回了点肉骨头喂给了他们。
　　两只狗一顿狂吃，终于开了口，开始回答他的问题。
　　老狗说道：“我叫老土，这是我儿子小土。我们平时就在这一片找食吃。”
　　楚齐光又问道：“平时吃得饱吗？”
　　小土抬起头来，边吞肉边说道：“这年头人都会吃不饱，何况是狗了。我们出生兄弟五个，活到现在就剩我一个了。”
　　楚齐光点点头，虽然猫狗混迹在人类社会之中有很多优势，但现在世道这么差，上面又有天师教和镇魔司压着，这些小妖们的日子也必然不好过。
　　他问道：“每天给你们两顿吃的，以后跟我混怎么样？”
　　小土脸色微微一顿，露出了向往之色，一旁的老土却是颇有节操地说道：“我们跟着大王混，不能跟你们了。”
　　“大王吗？”楚齐光摸摸下巴，又打听了一下这青阳县有些什么妖魔鬼怪。
　　在两只黄狗诉说下，楚齐光对这青阳县地下世界最近有哪几路妖魔鬼怪多了解了一些。
　　这县城里最多的就是狗妖和猫妖，他们各自抱了团，划了不同的地盘。
　　混得好的猫妖狗妖进了大户人家卖萌耍宝，混得差的便在街上抓点耗子、蟑螂，偷点剩饭剩菜。
　　然后城北的码头据说最近也闹了妖，有渔民被袭击。道观已经派人查了起来。不过那妖怪独来独往，也没有收任何手下，两只狗也不知道那妖怪是什么来历。
　　最后就是最近县城里发生的尸变案了，老土小土对此不甚了解。
　　听着两只狗谈自己怎么抢大户人家丢出来的剩饭剩菜，怎么在那些小姐少爷面前装可怜、博同情来讨食，楚齐光感叹了一句：“妖生艰难啊。”
　　说着说着，他的眼睛水光朦胧，一脸又是‘关切’、又是‘忧心’的模样。

第44章 流浪狗这么可爱
　　摸了摸两个狗头，楚齐光柔声叹道：“你们去吧，以后饿了可以来这里找我，一口饭我还是给得起的。”
　　两只狗对视了一眼，飞快离去。
　　远离了小巷之后，小土才吐着舌头说道：“这人好像不错啊。”
　　“谁知道他是不是人了。”老土回忆着楚齐光刚刚关切的模样，轻轻说道：“不过好歹也是一饭之恩，他的事情我们就别告诉大王了，省得大王来找他麻烦。”
　　另一边，看着两只狗离去后，楚齐光一脸冷漠地擦了擦湿润的眼角，朝乔智说道：“麻烦乔大师跟上他们，探探他们的窝在哪吧。”
　　乔智问道：“你要对付他们？”
　　楚齐光悲天悯人地说道：“流浪狗这么可怜，我想要‘照顾照顾’他们。”
　　……
　　老土、小土一路甩着尾巴，跑进了城南的一座废弃寺庙。
　　这座废庙原本是一座佛庙，不过在朝廷灭佛之后惨遭火烧，后来几经转手，却总是出事，便渐渐为人所弃，成了一片废墟。而现在这座废庙则成了狗妖们的聚集地。
　　老土、小土一进入废庙便忍不住夹起了尾巴，各种浓烈的气味窜入他们的鼻腔，黑暗中似乎能看到一双双绿油油的眼睛看着他们。而在草丛里还传来狗儿们嘶吼、打架的声音。
　　原先佛庙正殿的位置，一条站起来足有半人高，看上去大概有一两百斤的壮硕黑犬正匍匐在地上，浑身上下肌肉起伏，充满了力量感。
　　此刻黑狗对着一块肉骨头不断啃噬，锋利的牙齿微微一嚼，便将骨头好像草纸般搅得粉碎。
　　四周围还有两条高大的狗妖，时不时看着那肉骨头流出口水，却无狗敢上前靠近。
　　看到老土、小土进来，黑狗抬头扫了他们一眼，便继续专心致志地对付眼前的肉骨头，说道：“新来的那户人家怎么样？”
　　老土说道：“大王，那院子新住进来的是王家庄王家的小公子，他们白天晚上都有人守着，不太好下手。”
　　眼前的黑狗叫做老黑，乃是青阳县众多狗妖的首领。
　　他原本是山里一户猎人家的猎犬，他的父亲便是一只狗妖，也是这家的猎犬。
　　但后来老黑咬死了猎户全家，逃进城里，聚了一帮狗妖，平日里便指挥着狗妖们在街面、小摊小贩、酒楼饭店干些偷鸡摸鸭，抢夺吃喝的事情。
　　狗妖内部阶级分明，最底层的狗妖偷来的吃食要层层上供，平日里也被欺负得很惨。
　　暗中都在流传说老黑咬死过人，众狗妖便更加怕他。
　　老黑看着老土说道：“那今天的孝敬呢？”
　　老土小声说道：“大王，今天实在是没找到吃的……”
　　吼！低吼声中，黑狗直接冲上前来咬住了老土的脖子，将对方甩到了地上：“下次再没找到吃的，我就把你啃了。”
　　老土、小土齐齐发出呜呜的求饶声，一脸害怕地看着黑狗。
　　黑狗接着说道：“那院子里不是有个小孩吗？”
　　“你们明天把他引出来。”
　　老土挣扎着说道：“不……不好吧？出了人命案，肯定会被查的。”
　　“人能吃狗，狗就不能吃人了？”黑狗低声喝到：“何况那小孩又不是王家的人，不过是一个破落户的小孩而已，王家才不会为了他们请动道观。”
　　黑狗能混迹在青阳县的要诀，便是欺负穷人和底层，因为他们的死活无人关心，不论官府和道观都不太会为了他们而出动。
　　“不肯偷人，那你就去他家里偷肉出来。要么人，要么肉，你自己选。”
　　……
　　几百米外的街道上，楚齐光一路和乔智配合，躲过了城里巡夜之人。
　　毕竟这个时代早上晨钟响起开城门，晚上暮鼓响了便是城门关闭，实行宵禁。
　　楚齐光此刻背靠墙站立，检查了一下自己带出来的东西。
　　不一会乔智轻手轻脚地走了过来，楚齐光问道：“怎么样？”
　　乔智甩着尾巴说道：“领头的是个老黑狗，看上去很壮，应该修炼过狗妖的武功。
　　光以体力来论，在看他的身高体型，战斗力大概能比得上第二境的武者了。普通人被他咬一口恐怕不死也残了。”
　　楚齐光知道妖族也是有自己的武功的，特别是狗妖、猫妖这些妖怪体型和人类不同，武功路数也大不一样，都有自己的武道流派。
　　但是大部分狗妖缺乏传承，温饱都难，就更别提练武了。
　　楚齐光笑着摸摸乔智的脑袋，又问道：“能留吗？”
　　乔智犹豫了一下，说道：“那黑狗咬死过乞丐或者流民。”
　　楚齐光点了点头：“那就不能留了”
　　……
　　废庙中，狗妖们正在休息的时候，院外突然传来了阵阵呼喊。
　　“有道士来除妖了！快跑啊。”
　　一只只狗妖瞬间爬了起来，接着又听见有人的呼喊声响起：“这庙里全是狗妖，冲进去把他们都杀了，一只都不能放走！”
　　这一下狗妖们全都惊慌失措了起来，道观就是一直压在心头的巨石，一点风吹草动便能吓得他们惶恐不安。
　　乔智站在墙后，又吼了起来：“还愣着什么！等着被宰吗？快分散跑啊！”
　　老黑本来还想要汇聚手下们一同突围出去，结果伴随着这一声呼喝，四周围的狗妖们轰然四散，有钻狗洞、有跳墙的、有直冲后门的……朝着四面八方逃了出去。
　　老黑怒哼了一声，直接一路飞奔，朝后门逃了出去，却没注意到背后有一抹橘影跟上了他。
　　就这么一路跑开了上千米的距离，老黑缓缓停了下来，心里想着废庙那边也不知道怎么样了，天师教的道士不知道有没有追上来。
　　就在这时，迎面走来一名男子。老黑装作了普通狗的模样蹲在了那里，哪知道那男人笑嘻嘻地走了过来。
　　“好可爱的狗狗，来来来，跟我回家，我给你看个好东西。”

第45章 老黑辛苦了
　　老黑不耐烦地扫了对方一眼，抬步就想要绕过对方，哪知道那男人突然手一甩，漫天生石灰便撒了过来，直接罩了老黑一脸。
　　虽然视线被瞬间剥夺，但常年的争斗经验还是指挥着老黑怒吼着朝前撕咬过去，却又感觉到当头一大壶水洒在了他的脸上，伴随着石灰和水的反应，他一双爪子捂着眼睛，不停惨叫了起来。
　　楚齐光快速后退几步，朝着墙上的乔智喊道：“愣着干嘛？丢石头砸他啊。”
　　‘手真黑。’乔智暗暗吐槽了几句，双爪便好像人手一样灵活地捏住了石子，伴随着阵阵破空声，直接砸在了倒地惨叫的老黑身上。
　　地上的老黑气息越来越弱，胸口的起伏逐渐慢了下来，只有鼻子还在微微抽动。
　　“猫味？”他满是怨毒地喊道：“有猫妖？你和人类联手对付妖怪？你这个妖奸！”
　　楚齐光根本懒得回答对方，但乔智还是忍不住说道：“你都吃人了，不杀了你其他狗妖都要跟着你学坏，最后引了道观过来，大家都要倒霉。”
　　“人能吃狗，狗为什么不能吃人？”他虚弱地说道：“而且你以为我为什么会吃人？是人先背叛我的……”
　　“是他们先背叛的……”
　　黑狗妖的生命逐渐消散，整个狗已经渐渐处于弥留状态，但似乎被乔智的话语所刺激，他仍旧一脸不甘地开口说道：“我本是山上猎户家的猎犬，父辈便是狗妖，我从小就在父辈的指导下锻炼自己。”
　　“我越来越强壮，越来越聪明，我帮助猎人捕杀的猎物也越来越多……”
　　但伴随着北岳府知府在当地组织毁林开荒，山林越来越少，他们打猎也越来越难，最后不得不一同参加开荒，开始种田。
　　猎人虽然不善种地，但官府答应开荒前三年不用缴税，狗妖也帮着一起种地，日子总算还过得下去。
　　但哪知道换了一位知府之后，新来的知府联合当地乡宦，直接将开了荒的熟田全部夺了过去。
　　没有猎可以打，没有地可以种，猎人家的生活越来越差。
　　有一天，老黑发现自己的父亲不见了，他到处找到处找，也没有找到父亲的踪迹，只记得那段时间猎人家的日子好过了许多。
　　但随着家里的日子再次贫困起来，老黑发现主人要将他卖给肉摊。
　　“我咬死了他们，因为他们先背叛我的。”老黑喃喃地说道：“非我族类……其心必异……其心必异……”
　　最后的喃喃声中，黑狗彻底死去，楚齐光上去检查了一下，皱着眉头思考了起来。
　　乔智一脸复杂地跟了上来，看到皱眉的楚齐光，感叹道：“你也在想他刚才说的那番话是吧？”
　　“啊？”楚齐光微微一愣，其实他刚刚在想这狗妖的肉能不能吃。
　　乔智叹了口气：“我还以为你会直接杀了他呢，想不到还是让他说完了遗言。”他心里想着楚齐光还是有心的。
　　楚齐光点了点头，其实他只是想着与其费劲杀狗，不如让对方把最后的力气耗在遗言上，不是有句话都叫做反派死于话多吗？
　　不过他看了看一脸伤感的乔智，还是明智地摸了摸对方的脑袋，跟着感叹道：“这狗也不容易啊。”
　　乔智喃喃道：“人类只要一直发展、一直扩张，那就会和山林中、草原上、大海里……会和各种各样的妖兽、妖怪有着不可调和的矛盾。”
　　“我在王家庄的时候，一直让手下们藏好了躲着人类，远离村庄。
　　但就像后山上青灵道人杀过来那次一样，就算我已经不断带领妖族退让。但人类的地盘总是年年都在扩张，总有一天我们会退无可退的，我们应该怎么办。”
　　楚齐光拍了拍乔智的脑袋，缓缓说道：“山里林里的原始生活是没有前途的，不改变只会被世界淘汰。”
　　乔智问道：“那该怎么改变？”
　　楚齐光回到：“融入进来，成为整个社会不可或缺的一部分。比如，从替我家种田开始。”
　　说完，楚齐光已经拎起了老黑的尸体。
　　“替楚齐光家种地，还有这种深义吗？”
　　乔智站在原地愣了愣，回想着楚齐光刚刚说的话，突然心中喜道：“让我们妖怪成为不可或缺的一部分？楚齐光好像有点变化了，是被我影响的吗？”
　　“老子可能已经在无意中改变了世界的历史了。”
　　乔智一蹦一跳地走了上去，围着楚齐光来回绕圈，在小腿附近蹭个不停。
　　楚齐光一脚推开对方：“别蹭了，都是猫毛，我这衣服要一两银子呢。”
　　哪怕被推开了，乔智心中仍旧在笑：“何止是改变世界……老子说不定拯救了全天下，所有人都应该谢谢我。”
　　楚齐光终于还是忍不住问道：“这狗妖的血……给陈刚用的话，应该能再给他施展一次天妖筑基了吧？”
　　……
　　楚齐光抱着老黑的尸体，再次带着乔智来到了废庙的位置。
　　之前逃窜的狗妖们已经察觉不对劲，似乎并没有道士追杀他们，所以溜达了一圈后，他们又都陆续跑了回来。
　　当他们看到楚齐光抱着老黑尸体走进废庙的时候，全都装成了普通野狗的模样，只是充满敌意和戒备地看着楚齐光。
　　楚齐光看着他们说道：“你们的大王被青阳观的道士杀死了，他撑着最后一口气找到我，可惜我没能救下他。”
　　狗群瞬间骚动了起来，有狗妖喊道：“谁杀了大王？”
　　楚齐光凝重道：“是青阳观的青灵道人。”他仰头朝天，一脸悲伤地叹气道：“老黑兄弟这辈子，过得太辛苦了。”
　　“他本是猎户家的忠心猎犬，想不到世道不公，官府开山毁林，让猎户开荒，事后却又巧取豪夺，抢了他们的地。猎户家活不下去，竟然想要将老黑卖给屠户。”
　　“老黑兄弟迫于无奈，只能拼死反抗，最后逃到县城里，这才活下命来。”
　　伴随着楚齐光的诉说，四周围的狗妖们都不知不觉竖起了耳朵，他们中的大多数虽然也听过这个传闻，但还是第一次详细听到老黑的这个故事。
　　而一条白狗和一条黑背的狗则是面露惊异之色，白狗名叫白皮，黑背名叫黑背，全都是老黑之前最亲近的狗妖。
　　他们惊异是因为他们听过老黑讲这个故事，但却想不到一个人竟然也能知晓这个故事，或者这个家伙不是人……

第46章 收买狗心
　　楚齐光继续说道：“老黑的一生，是痛苦的一生，是悲伤的一生，是斗争的一生，他一直在为了吃饱和活下去而挣扎，他现在走了，未免不是一种解脱。”
　　狗妖们听着楚齐光的诉说，虽然平时被老黑压榨，但此刻也不免有兔死狐悲之感。
　　楚齐光接着说道：“老黑走之前，心里最放心不下的就是你们，所以他拜托我，让我要好好照顾你们。”
　　白狗白皮问道：“你究竟是谁？”
　　楚齐光叹道：“我和老黑以前都在山里讨生活，算是故友吧。”他扫了一眼狗妖中的老土、小土，低声说道：“我是真的想帮你们。”
　　老土、小土朝一旁的狗妖们说道：“这家伙和一只猫妖混在一起，应该也是个妖怪。可能是其他妖族的。”
　　“要不要相信他。”
　　“他看上去人不错啊。”
　　“他这么了解老黑的事情，肯定是老黑在山里的朋友。”
　　随着老黑的故事和老土小土话语，狗妖们的戒心已经去了大半，接下来他们和楚齐光一起埋葬了老黑。
　　看着楚齐光还亲自用木板给老黑刻了个墓碑，模仿人类的流程主持了葬礼，所有狗妖们看向楚齐光的目光中越发充满善意。
　　乔智看着楚齐光忍不住心里说道：“用得着做到这一步吗？”
　　楚齐光回到：“既然做了就做到底，老黑可不能白死。”
　　乔智：“……”
　　在埋葬了老黑后，一股香味突然充斥整个废庙，吸引了所有狗妖们的目光。
　　他们转过头去，便看到楚齐光默默地掏出了一包过油肉放在了地上。
　　“这是我给你们带的肉，你们尝尝吧。”
　　小土吃过楚齐光给的东西，第一个忍不住地冲了上去，白狗白皮还想要阻止，却看见小土已经吞了一大口肉。
　　伴随着他大口吞肉的动作，其他早已经饥肠辘辘的狗妖们再也忍耐不住，也纷纷冲了上去。
　　整个现场瞬间乱成了一团，楚齐光呵呵笑道：“别急，别急，我家里还有呢。”
　　等狗妖们吃完了以后，看向楚齐光的目光已经是完全不同了，似乎目光都亮晶晶的。
　　食物对这些常年挨饿的狗妖们来说实在吸引力太大了。
　　一只沙皮狗抱着楚齐光的小腿喊道：“爹！”
　　楚齐光一看这条狗就有当走狗的天赋，够狗腿。
　　他笑呵呵地拍着沙皮狗的脑袋问道：“你叫什么？”
　　沙皮狗回道：“我叫大头。”
　　楚齐光说道：“你以后就是我干儿子了，有我一口饭吃，就有你一口。”
　　看到其他跃跃欲试的狗妖们，白狗白皮忍不住说道：“你们冷静点……”
　　但随着楚齐光又掏出了一包回锅肉后，现场瞬间沸腾了，十几只狗妖都亲热地围着楚齐光，恨不得要扑到楚齐光身体上，做他的狗。
　　楚齐光乐呵呵地一只狗、一只狗摸了过去，这只摸摸脑袋，那只撸撸下巴，每一只还都抱了一下，问了他们的名字，还给他们剪了剪指甲，修了修毛。
　　“你们都是好样的。”
　　“你们辛苦了。”
　　“放心吧，以后我不会再让你们饿肚子了。”
　　一连串收买狗心的动作，这些狗妖过去哪里遇到过，直接便让他们看向楚齐光的目光越发闪亮起来，屁股上的尾巴都忍不住地晃动了起来。
　　楚齐光看着他们，一脸真挚地说道：“你们相信我，这个世界上没人比我更懂狗。”
　　“我从小就和所有的狗都相处的很好，大家以后跟着我，我保证你们每天都能吃饱饭，再也不用去小偷小摸，我会让青阳县的狗妖再次伟大！”
　　“还有青阳道观！老黑就是他们杀的，我们所受到的迫害都是他们造成的，所有的事情都怪他们。我答应各位！我们以后一定会报复回去！”
　　狗妖们一边吃着肉，一边认真地听着楚齐光的一番演讲，不知不觉间他们的态度已经从中立变成了友善，又从友善变成了尊敬。
　　楚齐光看着他们吃肉的模样，心中却是暗暗感叹：‘一个个都要花银子啊，一共十七只狗妖，每天光吃喝就得1、2钱银子了，关键这些狗如果吃足喝饱了开始繁衍，那数量又会飞速增长。
　　如果以后还要收服其他小妖怪的话，这银子又要不够花了，得想办法再拉几个项目了。’
　　不过楚齐光一点也不后悔，反而觉得很值。有了这些狗妖，他在县城里打听情报、传递消息更加便捷，毕竟普通人不会在狗面前隐藏情报。
　　接下来在楚齐光和狗妖们约定，平时还是把废庙这边当窝，但要求他们从今天开始不能再有任何袭击人类、抢劫、偷盗的行为。
　　作为奖励，楚齐光会每天让乔智和陈刚送吃的东西过来，足够养活这些狗妖。
　　而狗妖们需要做的，便是每天在城市内游荡，又或者按照楚齐光的命令监视某些人、某些地方，给楚齐光提供大量的情报。这对于过去整天游街窜巷，四处讨食吃的狗妖们来说，简直再简单不过。
　　暂时安排好了狗妖这边的事情以后，楚齐光交给他们的第一个任务，便是掌握猫妖的行踪，最好能找到猫妖在哪里。
　　乔智听了心中一动，知道这楚齐光还是动了猫猫的主意，但想了想楚齐光刚刚说的关于融入人类社会的话，他张了张嘴巴，最终还是什么都没说，只是心里忍不住想到：‘怎么总觉得我的目的不知不觉变了……这到底是好是坏？’
　　……
　　回到小院，楚齐光想着自己也应该自己找个房子搬出去了，不然和王才良住一起，以后总是会不太方便。
　　“如果要买房子的话，好点大点的院子起码又要几百两银子。租房的话也要一年几十两银子。”
　　想想这个世界的租售比楚齐光就觉得租不如买，但那样又要花费大量的银子，再考虑到到时候装修、家具、下人等一堆东西都要花银子，他想想还是租房吧。
　　“算了……我现在还在创业初期，银子还是应该花在刀刃上。而且反正我在青阳县也待不了多久，还是租房吧。”
　　一边想着，楚齐光已经来到了陈刚的面前，轻轻拍了拍陈刚的面颊。
　　陈刚一醒来便看到黑暗中楚齐光的脸，差点被吓了个半死，直接闭过气去。
　　他无奈道：“什么事？”
　　在陈刚视角中，楚齐光的笑容里满是邪恶：“起来，给你喂个好东西。”

第47章 再次筑基和试探
　　楚齐光说着便将陈刚抓了起来，右手捏开对方的下巴，另一只手已经将一碗血给倒进了对方嘴里。
　　“吞下去，别吐出来。”
　　陈刚忍着满嘴的腥臭味将狗妖之血给吞了下去，另一边的楚齐光已经在乔智的指挥下，一掌接着一掌拍在了陈刚身上。
　　楚齐光这些天一直在和乔智学习天妖筑基法，现在正好拿陈刚来做练习。不过他的技巧和爆发力远不如乔智，拍打的时间更长，还容易伤到陈刚。
　　还好有乔智一直在旁纠错，这才有惊无险地完成了整个天妖筑基法。
　　陈刚只觉得自己体内像是燃烧了起来一样，而且比上一次痛苦了好多，经常楚齐光一巴掌打下来，他感觉自己要死了一样。
　　不过这次以狗妖之血刺激他的血脉，体质的蜕变远比上一次普通狗血的效果要强。
　　他心中想到：“应该是这次变化更多，所以更痛苦了些吧。”
　　看着跪倒在地上，大口喘息的陈刚，楚齐光说道：“好好熟悉自己体力的变化，每天坚持练武，争取早点突破，我像你一样修炼了整整六天的时候，都已经武道第一境了。”
　　陈刚没有说话，而是一脸震惊地看着自己的双手，伴随着他用力一捏，浑身上下的力量便如潮水一般涌来，让他激动又兴奋。
　　这种实力的增长效率，足以让任何人着迷。
　　……
　　转眼间十天之期已到，今天金福贵和卢明的疗程便也彻底结束了，他们和楚齐光依依不舍地道了别，不断提醒楚齐光有了货要立刻通知他们。
　　这十天时间里，楚齐光每天白天在英略馆里修炼天灵锻体拳打牢基础，晚上先是冥想休息，接着涂抹百炼膏，修炼夜叉王拳，武功一路突飞猛进，终于能连续打出气爆120拳，距离300拳的第二境更接近了。
　　不过每天要负责自己、陈刚、乔智还有狗妖们的吃喝，还找了个新的院子租住，再加上每天雷打不动的百炼膏，这些日子赚的银子只剩下了900多两了。
　　“银子……银子……银子……真是永远不够用，等手头上的事情办完，就得找点新财源了。”
　　送别了两人，回到院子的楚齐光看见王才良正在修炼英略馆的铁山掌。
　　楚齐光走上去说道：“院子找到了，过几日我便搬出去了。”
　　王才良说道：“楚兄，这么急着走干什么？我多想与你天天抵足而眠，彻夜长谈。”
　　“我才不想。”楚齐光心里撇了撇嘴，脸上却是说道：“我也舍不得王兄，但是一直住在这里占你便宜总是不好。不过我找的院子距离这里不远，王兄有时间可以常常来串门。”
　　王才良笑道：“那说好了，我到时候一定经常过来。”
　　又随便和王才良敷衍了几句，楚齐光回房间的时候，看到孙婆婆正拿着藤条，一下一下抽打着孙儿的屁股，嘴里气道：“叫你偷吃！叫你偷吃！那是我给道观准备的贡品，你怎能偷吃？你要害死自己害死奶奶吗？”
　　楚齐光皱了皱眉，开口劝阻了几句才走进房间，不过听着窗外传来的小孩哭泣声，他摇了摇头心中叹道：‘封建迷信要不得啊。’
　　床上，乔智伸了个懒腰说道：“找到猫妖的头了。”
　　“噢？在哪里？”
　　……
　　第二天早上。
　　“卖包子了！卖包子了！”
　　“三文钱一个肉包了！新鲜出炉的包子！”
　　楚齐光看着不远处的客来福包子铺，里面卖包子的是个五大三粗的壮汉，虽然满脸的横肉，却一直挂着讨好的笑容。
　　看着壮汉用汗巾擦了擦额头，又端着一笼包子出来，楚齐光好奇道：“你说青阳县的猫妖，几乎都会叼着老鼠来这家包子铺？”
　　这些天乔智和狗妖们一同侦查着县里猫妖们的踪迹，发现猫妖们每天晚上都会带着老鼠来到这家包子铺。
　　楚齐光笑道：“难道这家伙让猫抓老鼠给他？然后用老鼠肉做包子？”
　　乔智点了点头：“不过我一点都闻不到这家伙身上的妖气，他要么是人，要么就是很擅长化为人形的妖怪，他不出手的话我还真的闻不出他的妖气。”
　　乔智的目光不断在对方的肩膀、脖子、手臂、手掌上打转。
　　“这家伙的身体……强壮得不像话，而且感知非常敏锐，已经察觉到了我和狗妖对他的监视。这人一定修炼过什么厉害武道，但到底是什么境界不太好说，反正肯定比那只大黑狗难对付多了。”
　　乔智看向楚齐光：“你打算怎么做？”
　　楚齐光摩挲着下巴，想了想说道：“人形的话……那就先探探底吧。”
　　乔智问道：“要派那些狗妖上吗？只怕他们也被这老板做成包子啊。”
　　楚齐光笑道：“怎么可能派他们上。他既然有人的身份，那我们就用人的方式解决。”
　　于是楚齐光回到小院后，找到了王才良请他帮个忙。
　　王才良一听楚齐光只是要对付个包子铺的老板，立刻拍着胸脯说道：“放心吧楚兄，一个卖包子的而已，我打个喷嚏就解决了，你就说想把他摆成什么姿势吧。”
　　……
　　又是一天过去，这日晌午，客来福包子铺前不远处的小巷里，楚齐光和眼前的中年汉子点了点头。
　　眼前的男人名叫杜里田，正是王家庄原先那位来周家收粮的里长，但此时他却身穿公服，赫然已经成为了县衙的一名皂班差役，被王才良叫来帮忙。
　　只见杜里田一脸讨好地看着楚齐光，问道：“公子，就是这家包子铺吧？这人我问过了，名叫林楠，家里就他一个人了，租了门店后开了这么间破包子铺，勉强混口饭吃。”
　　杜里田能当上皂隶，靠的便是王家的路子顶了别人的名额，对于王才良的当然是有求必应。
　　楚齐光问道：“他可有靠山？”
　　杜里田说道：“一个卖包子的而已，哪有什么靠山。”
　　楚齐光笑了笑，掏出了一钱碎银塞向了杜里田：“我前几日被这莽汉冲撞，今日就想着教训教训他出口恶气，这次真是麻烦杜大哥了。”
　　本来杜里田脸上虽然讨好，但也只是慑于王家的势力，被叫来帮忙总有点不情不愿。
　　但现在他捏了捏银子却是立刻眉开眼笑起来。
　　“好说好说。”将银子塞进怀里，杜里田说道：“公子要我如何收拾他？”
　　楚齐光笑了笑：“王兄已经和户房的李算手打了招呼，杜大哥只管放开手盘剥这莽汉一番便是。”
　　这户房的算手专门负责计算钱粮赋税之事，大笔一挥就能多收几倍的赋税或者一个铜子的税都不收。有他们做靠山，差役们就敢肆意盘剥百姓。
　　杜里田听了楚齐光的话更加高兴，这有人给提供靠山，还给了银子，让他去压榨一个包子铺老板，这简直是天上掉馅饼的好事。鈥斺€�
　　新书求下推荐票，顺便说一下群是927134755

第48章 疯狗
　　楚齐光一番吩咐，不一会杜里田就大摇大摆地走向了包子铺，将手中牌票一扔，朝着那壮汉吼道：“兀那汉子，可是你逃了今年的徭役？”
　　壮汉微微皱眉，却也不敢得罪这眼前的皂隶，无奈回应道：“我家中只得我一人，实在应不了役，但已经付了差银找人替我……”
　　杜里田大手一挥，恫吓道：“还要狡辩？！你分明逃了徭役，立刻与我去衙门里好好交代，念你家中只有一人，只要再补上差银，便放你一马。”说话间，他手掌直接在胸前摊开，分明是在讨要好处。
　　包子铺老板的眼中杀气一闪而逝，却还是忍了下来，继续和杜里田解释。
　　另一边的楚齐光微笑着看着杜里田盘剥包子铺老板林楠，心中说道：“乔大师，麻烦你走一趟他这包子铺吧，看看里面都有些什么东西。”
　　乔智点了点头，趁着杜里田和林楠胡搅蛮缠的时候，悄悄从包子铺后面的窗户里饶了进去，一番检查之后，便找到了一处暗门，顺着走了下去，又发现了一处地窖。
　　一进入地窖，一股股的血腥味便扑面而来，乔智看着好像猪仔一样被挂起来的两具尸体，心中暗骂了一声：“我屮，这他喵的是做人肉包啊？”
　　不过他又仔细看了一眼，接着检查了一下地窖里的砧板、菜刀、餐桌等器具，顿时发现除了那两具尸体之外，这地窖里有大量的老鼠肉都被用来做包子了。
　　反倒那两具尸体干瘦干瘦，似乎是虚弱死的，却没有一两肉被削下来。
　　“这家伙到底什么来头？”
　　乔智只觉得心里满是问号，他赶紧回去找楚齐光，想要问问对方打算怎么办。
　　楚齐光听了以后说道：“还能怎么办，当然是报警啊……不对，是报官啊。”
　　普通人报官自然是很不容易，有着重重阻碍，不过楚齐光有王才良、金福贵等人的帮助，认识公门中人，当天下午便有一队衙门的快手赶了过来，要搜查包子铺。
　　楚齐光和乔智藏在外面看着，当看到来的只有十多个快手时，心里就是暗暗叫糟：“这林楠练过武，不是跟他们说了多摇点人，最好把巡检司的弓兵也喊来吗？怎么才来这点人？”
　　乔智说道：“还能为什么，无非是想着抄家的时候多拿点好处，少分几个人。”
　　正在两人商谈之间，一道惨叫声骤然响起，楚齐光目光一凝，便看到一名快手直接从大门里飞了出来，砰的一声摔在地上，痛呼不断。
　　接着又是一连串噼啪炸响声中，前来的快手们筋断骨折倒了一地，根本挡不住林楠分毫，他一脸气急败坏地走出包子铺，脑海里还想着：‘老子明明交了差银的！这人族的官府也太黑了！’
　　剩下几名快手惊叫着四散而逃，楚齐光看着那浑身凶气的林楠，心中有些惊讶道：“这人到底什么实力？”
　　乔智判断道：“武道第四境吧，可能已经很接近第五境了，他没出全力，我也没法肯定……他要跑了……”
　　看着林楠宛如炮弹一样冲了出去，转眼间消失无踪，楚齐光想了想问道：“有看出来妖气吗？”
　　之前乔智说林楠不出手的话，他闻不出对方身上的妖气。楚齐光也想到了之前青灵道人也是在后山和乔智交手，才被看出了妖气破绽，此刻便又问了问乔智。
　　乔智闭上眼睛，似乎回味了一下，然后才说道：“有一股淡淡的妖气，这家伙绝对是妖怪。”
　　楚齐光点了点头，把狗妖们叫了过来，让他们追着气味，查查这林楠跑哪去了。狗类的嗅觉本来就很强，狗妖的嗅觉更是远超寻常狗类，用在这里正好。
　　楚齐光提醒道：“这人非常危险，你们找的时候千万别靠太近，找到了立刻通知我，我来报官！”
　　……
　　接下来一整天楚齐光都没有再遇见什么事情，只是从王才良那里听说，官府已经定了林楠的罪，还将最近县城外面的几具弃尸的案子、⚹⚹的案子也都按在了这林楠身上，正全县缉捕对方。
　　不过目前他们只把林楠当成一个普通杀人犯，所以并没有去惊动道观。
　　楚齐光心中越想越觉得奇怪：“不过乔大师，你难道不知道林楠这一号人吗？他这么搞个包子铺还杀人，到底是为了什么？”
　　“没印象。”乔智也感觉疑惑，猜测道：“一般来说这种乱杀人都是什么邪教的仪轨，但他家里我也没找到什么邪典或者信物……”
　　楚齐光摇了摇头：“算了，我们还是先整理房间吧，这两天我就要搬到新院子里去了。等那林楠死了或者被官府抓了，我就去把青阳县的猫妖们都收编了。”
　　……
　　第二天晌午，沙皮狗大头钻着狗洞进了楚齐光的房间，兴高采烈道：“干爹，我们找到那妖怪了。”
　　“噢？”楚齐光目光一亮：“在哪？”
　　就在楚齐光和大头交谈着的时候，房间外突然传来一阵阵吵闹声。
　　楚齐光走出去一看，便看见一行七八人站在院子里正和王才良一行对峙。
　　对方为首的男人衣着华贵，满脸桀骜，他冷冷地看着王才良说道：“给你们最后一个月的时间，把地给我让出来。”
　　王才良被对方气势所压，看着对方和对方带来的武者，低下头唯唯诺诺地说道：“郝公子，那块地是我家祖坟所在，这怎么让啊……”
　　楚齐光看着那郝公子，认出了对方是郝家的郝永年，上回楚齐光第一次来到英略馆看见的郝永泰便是他的哥哥。
　　郝永年也是英略馆的学员，不过他今年突破到了武道第三境，平时在上院修武。
　　今天郝永年还带了家里的护院过来，看着他身后有几名打手看上去精干强悍、筋骨壮硕，应该全都练过武。
　　楚齐光之前就知道县里的郝家想要抢王家的地，此刻看到对方打上门来，王才良被压得话都说不完整，便走上前去想要劝解一番，只听楚齐光说道：“这位郝兄台……”
　　哪知道郝永年瞪他一眼，宛如野兽般的气息扑面而来：“你算个什么东西，别以为也在英略馆习武，就配和我称兄道弟了。”
　　说罢，郝永年一拳击出，宛如是雷霆炸响，闪电般送到了楚齐光面前。
　　对方作为第三境的武者，不论力量、速度、杀伤力都远超他这个第一境的武者。
　　楚齐光抬手便挡，砰的一声轻响之中，只感觉到手臂一阵剧痛。
　　另一边的郝永年第二拳继续轰击过来，接着是第三拳又至……
　　楚齐光之前习武的时候便听乔智说过，武道差一个境界便是绝对优势，除非使用阴谋诡计去偷袭，不然正面单对单的话，不存在以弱胜强的可能。
　　此刻他连接第三境的郝永年几拳，立刻感觉到了这种不同境界间的绝对差距。
　　楚齐光闷哼一声，连挡了三拳，瞅见郝永年换气的空档，立马连步后退，摸着又红又肿的手臂，心中暗道：“这疯狗……我的右手骨裂了？”
　　乔智紧张了起来：“你怎么样？要我出手吗？”
　　楚齐光按耐着心中的怒意说道：“不行，时间地点都不对。”
　　那边的郝永年也没有追击，甚至他看也没看楚齐光一眼，只是警告地瞪了王才良一眼，随即转身边走：“记住了，一个月，不然今天这就只是开始。”
　　……
　　感谢‘王成蜃’的五万赏。新的一周了，求下推荐票

第49章 不得圆满
　　看着带人离去的郝永年，王才良整个人像是经历了一场大战一样，整个人瞬间放松了下来，然后看向楚齐光问道：“楚兄，你没事吧？”
　　楚齐光皱着眉说道：“手骨好像裂了。”
　　“还愣着干什么？快把郎中叫来给楚兄看看。”王才良吩咐完了手下小厮，又转过头来安慰楚齐光：“唉，楚兄，这次都是我连累你了，今晚我就置备酒席为你赔罪。只是这仇怕是报不了了。”
　　王才良摇了摇头，他知道郝永年打得虽是楚齐光，敲打得却是自己。
　　看着楚齐光仍旧皱着眉没什么变化，王才良接着劝道：“你可知将你打伤的这是何人？那是郝家的郝永年，他父亲现在是翰林院编修，爷爷曾官至右都御史，郝家在青阳县那是权势滔天。”
　　“而这个郝永年性情酷烈，是青阳县出了名的煞星。听说他家后院埋了一地他每年打死的丫鬟、小厮。”说到这里，王才良就是连连叹气：“这县里不是每个大人物都像丁道霄丁公子那么好说话的。这个郝永年……惹不起……惹不起啊……”
　　楚齐光看了他一眼说道：“那你们王家还惹他们？”
　　“哪里是我们家惹得他们？”王才良说到这里便是满腹的委屈：“是他们看上了我们家祖坟的那块地，想要抢过来。说起我们家那块祖坟，上接日月星辰，下通这青阳县灵脉，背靠巍峨秀峰，两边之山犹如随从护卫，那是一等一的吉穴，足以庇护后世子孙福荫。”
　　楚齐光疑惑道：“灵脉？”虽然知道当今天下很多人笃信风水，但是关于灵脉的概念是楚齐光没学过的。
　　王才良惊讶道：“你不知道吗？我们青阳县这北面的梅山险峻秀拔，发祖于千里之外的祖龙山，山势屈曲翻腾，起伏跌断，两边也有迎、送、夹、护的山体随行，乃是真正的灵脉福地。”
　　“托梅山灵脉的护佑，我们青阳县武运旺盛，年年武科都有人高中举人，目前县里退休的进士高官，就有四五位呢。”
　　楚齐光点了点头，虽然他不太懂这些风水、灵脉的事情，但也能理解这个封建世界的人对风水是非常相信的，而所谓的灵脉之说在他看来和上个世界的龙脉差不多。
　　楚齐光心中想到：“灵脉和龙脉差不多意思吧，只不过这个世界的龙好像和人打过仗，所以有些词就不一样了。”
　　说完了灵脉，王才良又叹道：“唉……我爹纵是百般不愿，但这些日子找遍县里豪门，就没一位愿意为我们说和的，恐怕最后还是要把地交出去。”
　　王才良又安慰了楚齐光一番，郎中终于赶到了，给楚齐光包扎了一番，又开了药，嘱咐他好好休息。
　　房间内终于只剩下了楚齐光和乔智，他黑着脸说道：“这一下我心里又多了一根刺吧？”
　　乔智无奈地点点头：“普通人修炼不就是这样，总是被因果缠身，心境始终不得圆满，时间越久杂念越多，永远无法专心修行。”
　　楚齐光问道：“所以豪门大族的子弟不但有银子上的优势，在心境上也更有优势咯？”
　　看到乔智点点头，楚齐光摸了摸自己手上的右手臂，低声说道：“我这个不止是心境影响吧？右手骨裂，以我现在的体质大概要多久才能恢复武道修炼？”
　　楚齐光自从开始练武之后，各种食补药补，加上天妖筑基法和武道修炼，整个人的体质突飞猛进，已经和原先不可同日而语。
　　乔智估摸着说道：“你这骨裂不算严重，王才良肯出银子，那郎中开的药也不错。再加上你筑基后蜕变的体质，最多十天就能练武了。”
　　看着楚齐光的脸色越来越黑，乔智以丰富的经验在心中判断道：“当面骂骂咧咧……只要楚齐光没犯病，那就没啥事。可要是动上手伤了人，那就就要往死里整了。”
　　他小心翼翼地问道：“你打算报复郝永年吗？”
　　楚齐光说道：“你先让狗妖们盯死他，我要知道他每天的行踪。还有大头呢？问清楚那包子铺的妖怪在哪里。”
　　说罢，他忍不住抓起一旁的乔智就舔了起来，一下子感觉心情好了许多。
　　陈刚拿着药一开门进来，就看到楚齐光捧着猫在舔，那妖异扭曲的画面吓得他转身就走，却被楚齐光一声叫住。
　　“不是来给我换药的吗？你走什么走？”
　　陈刚战战兢兢地走上来，楚齐光看他这副模样说道：“你喜欢猫吗？”
　　陈刚哪敢说不，立刻死命点头。
　　楚齐光把乔智递了过去：“要不要摸摸。”
　　陈刚一脸地为难，最后挣扎着将手放了上去。
　　伴随着他手放在猫背上，乔智摇了摇头：“不行，要说你的爱猫力有十段的话，这家伙的爱猫力一段都没有。”
　　“可惜了，机会给你了你没天赋啊。”楚齐光叹了口气，将猫收了回去抚摸了起来。
　　……
　　接下来几天，王才良看到楚齐光安心养伤，甚至英略馆那边也请了病假，脸上看不出丝毫的怨恨和愤怒，心想着对方应该已经放弃报复的愚蠢想法了，微微安下心来。
　　但一些不为王才良所知的事情，正在青阳县的黑暗中发酵。比如楚齐光的武道已经因为骨裂而多日没有进步，又比如他的银子只剩下800多两了。
　　而就在楚齐光被打伤的第四天夜里，青阳县西面的文昌庙附近，县里最好的妓院四喜堂仍旧高朋满座。
　　郝永年左拥右抱，四周围有帮闲的轮番敬酒、凑趣，时不时便哄得他哈哈大笑。

第50章 埋伏
　　这几天来，楚齐光手下的狗妖们虽然也游荡在街上，却是有目的性地靠近郝永年和郝家的其他下人。
　　他们路过酒楼、茶馆、商铺，听着郝家下人们的交谈。
　　他们蹲在青楼、妓院外，听着郝永年手下护院、小厮的谈话。
　　即使只是街面上收集的情报，也让楚齐光对郝永年越发了解。
　　而此刻的四喜堂外，楚齐光看着大门口的方向，脑海中回想着这几天来收集到的情报：‘郝永年，今年26岁。
　　性格酷烈、残忍，冲动、鲁莽，青阳县里出了名的小霸王。为人贪慕女色，喜欢留恋勾栏酒肆，经常找雏儿说是可以冲晦气。
　　平日里进出都带着六七个打手，全是郝家从小培养的家奴，有武道第一境、第二境的实力……’
　　“就是个标准的纨绔子弟嘛，一看就是老色批了。”
　　“可惜我现在手下只有狗妖，他们也就只能街面上收集收集情报，如果再有猫妖来翻墙的话，那能收集到的情报就更多了。”
　　楚齐光扫了一眼大门口等着的一排排轿子，找到了郝永年的那一顶，轿子旁还坐着郝永年的贴身小厮。
　　本来按照朝廷制度，只有举人才能坐两人抬的轿子，有了官身才能坐四人抬的轿子，像郝永年这种没有编制的坐轿子算是僭越了。
　　不过如今朝局不同往日，郝永年本身的家世也足以在青阳县横着走，自然没人会去管他坐轿子的事情。
　　看着小厮起身走到一旁的小巷子里尿尿，楚齐光立马跟了上去。
　　转头看了看没人跟过来，他便直接走到小厮身旁，塞了五两银子过去。
　　……
　　片刻后，楚齐光从巷子后面走了出来，把风的乔智好奇道：“你跟那小厮说了什么。”
　　“我给了他五两银子。”楚齐光淡淡道：“然后又告诉他，我找了个明眸皓齿的绝色佳人，还是个雏儿，现在就被我安排住在枣园街。”
　　“我说我想给郝永年赔罪，又怕郝永年知道了是我，不肯领情，就想先献上此女。”
　　“只要他明天能把郝永年请来枣园街，事后我就再给他五两银子。”
　　乔智心痛道：“这就又亏了十两银子了啊，这小厮一年都赚不了十两银子吧，我看你给他个三两他也就干了。”
　　“这十两银子花的值。”楚齐光知道这个世界的这种贴身小厮可以算得上是心腹，有些主人和小厮甚至会进一步深入交流，有着很深的关系。
　　“那小厮想赚我十两银子，又想讨主子欢心，听了我的话必定卖命推荐，郝永年有七八成的可能会过去，今天今晚不去，明晚也会去的。”
　　“至于十两银子，现在不才给了五两吗……”
　　楚齐光笑了起来：“只要再把给他的五两拿回来，那就一两银子都不亏啦。”
　　……
　　第二天晚上，老土、小土蹲在枣园街街口，似乎在等待着什么。
　　小土打了个哈欠，一脸无聊到：“怎么还不来啊。”
　　老土瞪大眼睛看着四周围，认真地说道：“严肃点，我们正在站岗呢，这可是干爹吩咐下来的任务，不能有失。”
　　小土撇了撇嘴：“凭什么我们要来站岗，大头那小子就能陪着干爹？我也想让干爹摸摸。”
　　正说话间，两只狗妖便看到郝永年的轿子被抬了进来，这轿子他们这几天监视郝永年，已经盯过好几次了，此时一见便认了出来。
　　老土一个激灵，朝着小土说道：“我盯在这里，你快去报告干爹。”
　　……
　　枣园街一处院子外，楚齐光躲在院子对面的阴影里，一手摸着乔智，一手摸着大头。
　　楚齐光问道：“人还在里面吧？”
　　沙皮狗大头点了点头，讨好地拿头蹭着楚齐光的手掌，吐着舌头说道：“放心吧干爹，我让兄弟们一直盯着呢，除了三天前出过一次门，没再见他出来过。”
　　看到他这副狗腿的模样，楚齐光点了点头，摸摸狗头继续说道：“大头，我让你统领狗妖，就是因为你够听话。以后好好用心办事，我不会亏待你的。”
　　沙皮狗大头晃动着尾巴，讨好地舔着楚齐光的手掌。
　　他们眼前这间院子里藏的便是狗妖们寻找到的林楠。
　　这些狗妖们嗅觉灵敏异常，闻着包子铺的位置便找到了这，之后按照楚齐光的命令轮流派狗妖盯着。
　　此刻的楚齐光看着林楠躲藏的小院，眼中不时便闪过一丝戾气，似乎又有了发病的迹象。他问乔智道：“武道第四境也是会被人堆死的吧？”
　　乔智说道：“你问了好几遍了。”
　　乔智说道：“我再说一次，只要没有通过25正法入道，那都是凡人。哪怕武道第五境，战阵上最多搏杀上百人也就得溜了。武道第四境的话，来十多个武道第二境的高手提前做好准备也有几率围杀。”
　　“不然这个林楠何必躲藏起来。”
　　乔智又补充道：“但反过来说，正面交手，不使用阴谋诡计的话……”说到这里，他特意看了楚齐光一眼。
　　楚齐光一脸无辜：“你看我干嘛？”
　　乔智说道：“反正正面一对一交手的话，武功高一寸就是高的没边，第三境的绝打不过第四境，第二境的也绝打不过第三境的，绝不存在以弱胜强这种事情。”
　　“除非用些阴谋诡计、暗器偷袭或者以多打少……”
　　楚齐光点了点头，又等了不久之后，便有小土飞奔了过来，低声说道：“干爹，那轿子过来了！”
　　“好。”楚齐光目光一亮，看向了乔智：“乔大师，接下来就看你的了。”
　　乔智站起身子，伸了个懒腰，便朝着林楠躲着的院子窜去。
　　楚齐光微微一笑，又看向了自己的身后，陈刚正低着头站在那里。他走过去拍了拍陈刚的肩膀说道：“接下来照我教你的做。”
　　“好的狗哥。”陈刚连忙恭敬地点点头。
　　今天晚上他看着楚齐光指挥着城里的这些狗妖，听着狗妖们一个个都叫他干爹，只觉得眼前的楚齐光越发神秘和深不可测起来。
　　陈刚心中暗道：“这个家伙一定是积年的老妖，套了一层二狗的皮，也不知道到底要干什么。”

第51章 厮杀和观战
　　郝永年从轿子里走出来后，便略带期待地说道：“便是这？”
　　贴身小厮为了拿到剩下的五两银子连连点头：“听说姑娘被老鸨子从江南带过来，年方十二，就已经长得明眸皓齿，美艳动人。今天还是第一天做生意，就等着公子开包呢。”
　　“最近诸事不顺，正要找个处子冲冲晦气。”郝永年笑笑：“要是那小娘子真的不错，本公子自有赏银给你。”
　　小厮闻言心中暗喜，这干一份工拿两份钱是再好不过了。
　　就在这时陈刚已经走了上来，低头问道：“可是郝公子？”
　　郝永年随便瞥了一眼便没再注意，全都交给小厮去打理，毕竟这种龟公他什么时候放在眼里过了。
　　陈刚迎着几人走向小院，而小院的大门已经被窜进去的乔智打开。
　　……
　　另一边的小院内，林楠所处的房间。
　　乔智匆匆忙忙从窗户上跳进了房间里，正盘坐在床上冥想的林楠猛得睁开了眼睛，锐利的目光扫视着眼前的橘猫。
　　乔智主动开口道：“大王，大王我是二猫子啊，终于找到你了。”
　　林楠原本便统领了青阳县的大部分猫妖，看到此刻有猫妖找他也不奇怪，只是疑惑道：“二猫子？你怎么变胖了？”
　　乔智听了心中不喜，只是说道：“那是天气凉了在换毛，毛胀了。”
　　林楠又疑惑道：“你声音怎么也变粗了？”
　　乔智生气地甩了甩尾巴，还是说道：“那是最近叫春喊哑了嗓子。”
　　林楠点点头，虽然心里觉得有些奇怪，不过他实在分辨不出这些橘猫的外形，反正在他眼里都一个样。
　　他问道：“你来有什么事情？”
　　乔智忧心忡忡道：“有人正在附近挨家挨户的找人，我担心是官府的人马，特意来找大王禀报啊。”
　　林楠的脸色陡然间一肃，正要想着对策时，便听到有人接近了房门。
　　“公子这边请，如花姑娘就在房里等着呢。”
　　伴随着大门打开，乔智不知何时躲进了他的被窝里，朝着一旁滚去：“大王小心！就是他们！”
　　林楠闻言脸色一凝，眼中凶光一盛却又隐藏了下去，他仍旧心存侥幸，想着能不能蒙混过去。
　　郝永年开门便看见床上的男人还有滚动的床单，当即眉头一皱：“好你个野贼种！一个烂货也敢骗我说是雏？”
　　他先是一指陈刚：“抓住这龟公。”接着走向床上的林楠，伸手抓去：“我入你个⚹⚹娘！”
　　就在林楠还有点疑惑，压着心底的杀气时，楚齐光在门外大喊道：“动手！”
　　接着是此起彼伏的呼喊声在院外响起，那是沙皮狗大头带着手下的狗妖们在喊叫。
　　“院子围起来！”
　　“一只妖怪都别放走！”
　　原本就如火药桶一样的林楠在这连番刺激终于炸开了。
　　只见林楠眼中的凶光彻底爆发了出来，他浑身筋骨炸响、气血勃发，轰的一拳便打向了听着院外动静愣神的郝永年。
　　郝永年好歹也是从小有名师教导，武道入了第三境的武者，在林楠出拳的同时已经反应了过来，双臂一架便挡下了对方的拳头。
　　但这一挡之下，他脸色骤变，心中暗道一声不好。
　　林楠是武道第四境修为的化人妖怪，体力还在同境界的武者之上，这一拳之下郝永年只觉得自己像是被一头巨象冲撞，浑身散了架一样，气血飘摇，已经是被一拳打出了内伤。
　　他脚下更受不住力，砰砰砰得连退三步，刚刚站稳，就看到眼前的林楠追风赶月般上来又是一拳。
　　两者的武道境界差了一级，林楠打郝永年完全是体力压制，也不见什么花俏手段，就这么一拳接着一拳，硬是打得郝永年毫无还手之力。
　　“吼！”郝永年怒吼一声，不顾体内的伤势，强自爆发全力。
　　而郝永年也不是一个人，眼见敌手厉害，同一时刻他手下的护院们都冲了上来。
　　原本要抓陈刚的两人也放弃了陈刚，所有人七手八脚地朝着林楠一拥而上。
　　小小的房间内，一瞬间进行着最剧烈的搏杀，火力全开的林楠好似山野中的凶兽，一拳便将一名护院打得满脸血花，又一爪便将另一名护院的手臂搅断，倒在地上大声惨叫。
　　这一刻双方都打出了杀气，拼上了性命。
　　但在这么十几平米的房间内，林楠的武功虽然是在场最高，却少了闪转腾挪的空间，围攻之下反而限制了他的发挥。
　　他被眼前郝永年、小厮、打手们围上，不可避免得受了伤，左脚膝盖被重击了一次，后腰更是被小厮拿匕首给刺伤了。
　　就在房间内的双方搏命的时候，楚齐光、乔智、陈刚不知不觉已经站在了门外。
　　“成功啦。”乔智看向楚齐光，却发现对方面露狰狞之色，眼中更是戾气大盛，心中暗道：“靠，又发病了。”
　　楚齐光邪笑道：“人还没死呢，算什么成功。”
　　陈刚心中又是紧张又是感觉到隐隐的兴奋：“郝永年……那是郝家的大少爷啊，平时根本不会把我放在眼里的大人物，就这样入了我们的局？”
　　这一刻的陈刚心里涌起一丝禁忌般的快感，似乎又想起了自己原本混江湖的愿望。
　　小空间内的厮杀开始的快，结束的也快，不一会儿已经悄无声息，只有一只狐狸浑身是血，一瘸一拐地走了出来。
　　这狐狸赫然是林楠，他拼杀到最后，伤势太重，不得不化为了原型。
　　他一双眼睛恨恨看着眼前的楚齐光、乔智和陈刚，此刻的林楠也已经反应过来，这明显是一个借刀杀人的局，但此刻的他亦是受创不轻，不但后腿断了一根，后背也有好几处贯穿伤。
　　特别是现在的他作为狐狸形态，施展不了苦练多年的人族武功，战力严重下滑。
　　而眼前的楚齐光、乔智都底细不明，还有刚刚莫名其妙的许多呼喊声……
　　就在林楠盘算着眼前的状况时，楚齐光微微后退几步，让开了前路，做了一个请的姿势。

第52章 报仇
　　林楠试探了一下，发现对方真的没有拦他的意思，立刻快步离去了。
　　看着离开的林楠，楚齐光微微一笑：“大头，跟着他的味道。”
　　乔智惊讶道：“竟然是狐狸？怪不得了，狐族最擅长化为人形了，所以平时我都闻不到他身上的妖气。”
　　他又想到了对方家里那两具又干又瘦的尸体，瞬间反应了过来：“狐族还擅长吸食人类精气来修炼，所以他要绑人来。”
　　他提醒楚齐光道：“以后如果打起来，你一定要小心，别沾到狐族的血，那玩意有催情效果，好多春药都要加狐妖之血。”
　　“狐妖吗？一会儿完事了你给我好好说说。”楚齐光听着点点头，不过现在还不是关心这只狐狸的时候。
　　他派出最擅长追踪的狗妖之后，转身走进了房间，就看到了满地的尸体。
　　楚齐光带着陈刚一个个检查了过去，在确认没有活口。
　　来到郝永年的身前时，就看到他的眼球微微转动，嘴巴还在一开一合，无比虚弱地说道：“救……救我……”
　　陈刚吓了一跳，楚齐光却是笑了起来，看了看对方肚子上破开的大洞后，他说道：“还记得我是谁吗？”
　　郝永年微微一愣，已经认出了楚齐光，却一时想不起对方的名字。
　　楚齐光也不在意，只是看着他说道：“想要我救你的话，就先道个歉，然后求我吧。”
　　郝永年猛一瞪眼，怒气立刻窜了上来，他长这么大什么时候被这种小人物威胁了。
　　楚齐光脸上的邪意却是越来越重，一旁的乔智看得暗暗摇头。
　　只见楚齐光一把按住了郝永年的伤口，疼的郝永年身体抽搐起来。
　　楚齐光说道：“你肚子上连大肠都出来了，要不是你武道第三境的体质，估计已经死了。不过除非现在就送去道观，不然还是死定了，而现在就只有我能送你过去。”
　　郝永年屈辱地闭上了眼睛，似乎在极力压制心中的怒意和羞辱感，不断想着以后一定要杀了楚齐光，将他碎尸万段，此刻的他只能低声说道：“对不起，我错了……求求你送我去道观吧。”
　　陈刚瞪大了眼睛，看着郝永年这种县里的大人物当面给楚齐光求饶，他眼中也露出了兴奋之色。
　　楚齐光笑了笑，也没动手，只是站起来就这么看着郝永年一动不动。
　　郝永年又是愤怒，又是惶恐，再次喊道：“救我，求你救救我。我可以给你很多银子……”
　　楚齐光缓缓开口道：“以你的出血量还有脏器破损度，还有一小会应该就会死了。不过我不会对你补刀，毕竟万一留下证据了总是不好，还是这样看着你死最自然。”
　　郝永年气得连连颤抖，伤口似乎也更痛了起来。
　　楚齐光坐了下来，看着郝永年接着说道：“你放心，我会帮你报仇，杀了那只狐妖的。”
　　郝永年疑惑地看着楚齐光，只听他接着说道：“你死之后，必然是全县震动，到时候你家和知县一定都会派人去查案，找出凶手。”
　　“这不正好我知道凶手是谁吗？我为你报仇之后，又正好能搭上郝家的关系，到时候让他们给我个推荐参加武科岂不是正好。放心去吧，我会连着你的那份一起努力，考上武生的。”
　　楚齐光说到这里朝着郝永年笑了笑：“毕竟人总不能白死啊，总要产生点价值。”
　　郝永年张了张嘴巴，一大口血直接从嘴里涌了出来，他死不瞑目地看着楚齐光，身上的气息缓缓消散。
　　陈刚一脸佩服地看着楚齐光，心里只有一个想法：“恁娘的……当妖魔好像要比混江湖还痛快。”
　　此刻的楚齐光在陈刚眼中更加恐怖，却也多了一种别样的魅力。
　　楚齐光站了起来，检查了地上的尸体，确保他们都被狐妖杀死了以后，走到了郝永年的贴身小厮面前，将那五两银子掏了出来。
　　他擦了擦银子上的血，然后将银子收进了怀里，接着深深地吸了一口气，闻着空气中的血腥味，脸上露出了放松的笑容。
　　乔智问道：“你发病结束了？”
　　楚齐光点了点头，没有回答，只是心中无比的顺畅、圆融，所有的戾气都倾泄了个干干净净。
　　这一刻他感觉到自己的修道境界似乎有了极大的提升，比原来更容易静心下来进行冥想。
　　“果然我之前的不是错觉，我发病之后，如果发泄了心中那股戾气，缓解了症状的话，对我的精神状态反而有所增益。”
　　“只不过以前的我只是打陈刚，效果没有杀郝永年效果这么好。”
　　“那如果我以后发病的时候宰了丁道霄，效果岂不是更好？”
　　另一边的陈刚见了楚齐光拿银子，他就也想摸尸拿银子，却被楚齐光喊停了下来。
　　楚齐光瞪他一眼：“你干什么？”
　　陈刚吞吞吐吐道：“拿……拿银子。”
　　楚齐光冷冷道：“谁让你来摸银子了？我让你做了吗？”
　　陈刚说道：“没……没有。”
　　楚齐光教道：“我要你做的事情，你才能去做。我没要你做的事情，你就不能动手。”
　　看到陈刚听话地点头，楚齐光解释道：“我们今天是来杀人的，不是来抢劫的，不是我们的银子那就一分都不能要，你明白了吗？”说着他举起了那五两银子：“这是我给他的，我现在只是拿回来。”
　　陈刚继续点头，一脸地信服：“我知道，原则。”
　　楚齐光又接着说道：“杀人是很专业的事情，任何一点点细节上的失误，都可能导致重大的失败，再让我发现你做多余的事情，你就回王家庄种一辈子田吧。”
　　陈刚连忙说道：“狗哥，我以后全听你的，你让我做什么我就做什么，你不让我做的我打死也不干。”
　　接下来楚齐光、乔智、陈刚一起清理了一下现场，确保自己没有留下什么证据后便离开了。
　　陈刚紧张地说道：“狗哥，我们接下来怎么干？”
　　楚齐光看看地上狐妖留下来的血迹说道：“那狐狸忙着逃窜，现在体力应该消耗的差不多，伤势估计也更加严重了，我们去看望看望他吧。”
　　他们一路带着狗妖追踪狐妖的踪迹，很快就追到了对方躲藏的地方。

第53章 血尸案
　　乔智冲在前面，楚齐光和陈刚躲在黑暗中等着偷袭。
　　不过狐妖本来已经身受重伤，刚刚一路逃窜又消耗了体力，加剧了伤势，还施展不了最擅长的人族武道，可谓各方面都处在绝对下风。
　　狐妖看着乔智好似一道闪电般来回穿梭，慌忙间向后退去。
　　双方几下交手迅如雷霆，伴随着气浪澎湃的声响，转眼间狐妖便败下阵来，身体似乎被巨锤重击了一般，吐着血倒在地上。
　　他一脸愤怒地说道：“橘猫！你身为妖族的武道强者，为什么要勾结人类残害同胞？”
　　另一边的乔智慢悠悠地走向狐妖：“同为妖族又怎么样了？你是狐族，我是猫族，算什么同胞？”
　　眼看乔智要下杀手，楚齐光立马站了出来说道：“等等，我还有话要问他。”
　　那狐狸却是突然大口大口地吐出血来，很快抽搐了几下，死不瞑目地倒在了血泊之中。
　　乔智惊讶地走了上去检查了一番：“他自己震断了心脉，太狠了吧。”
　　乔智疑惑道：“他这是害怕自己泄密？这狐狸到底有什么秘密……竟然不惜身死也要保住？”
　　……
　　第二天一大早，郝永年被杀的血案瞬间惊爆整个青阳县，整个县衙都动了下来，要彻查这件血案。
　　因为现场的尸体大部分支离破碎，出血量极大，这个案件便被办案人员称之为血尸案。
　　但是几天时间过去，血尸案毫无头绪，犯人迟迟未被逮捕，青阳县知县整日都是满面愁容。
　　郝家更是提出了一千两的悬赏，要奖赏给能抓到凶手的勇士。
　　……
　　当天夜里，青阳县丁家的一间书房之中。
　　丁道霄坐在书桌后，看着眼前的青灵道人说道：“东西带来了吗？”
　　青灵道人拿出一个方盒在丁道霄面前打开：“益气丸十颗，能够增强气血，助你更快达到第四境的气血巅峰。”
　　“还有狮虎换骨膏一份，这是白云观的高功法师以虎妖、狮妖的筋骨辅以三十二种草药炼制七七四十九日方成，一份就足以让你转换全身骨骼、骨髓，达到第四境的极限。”
　　青灵道人合上了方盒，慢悠悠道：“加起来一共五千两银子。”
　　丁道霄又是贪婪又是心疼地看着这一方盒，贪婪自然是贪这天师教不对外供应的极品丹药，心疼则是心疼自己的银子。
　　毕竟就算以丁家的家大业大，丁道霄作为嫡子嫡孙，一年花在练武上的预算足有一万两白银，但这一下就花掉了一半。
　　丁道霄忍不住说道：“五千两银子太贵了。”
　　青灵道人一瞬间收回了盒子，冷冷道：“要不是我，你就是花上一万两银子也休想买到这丹药。何况这五千两可不只是给我的，这丹院内内外外的首座、都监、都讲、库头……都需要分润银子，你付不起的话有的是买家。”
　　看到盒子就要被收回去，丁道霄立刻一把按住，笑道：“我说笑而已，道长可千万别当真，一会儿便让你手下道童和我那小厮去银铺交割。”
　　青灵道人这才松了手，让丁道霄一把将药盒抓了过去。
　　丁道霄一脸满意地看着药盒，有了这些再加上他从《须弥山王经》上习得的武道，他有把握今年武举之前便修炼至第四境的巅峰，稳稳得拿一个武举人的身份。甚至争取突破到第五境……
　　将药盒锁了起来，丁道霄又看向青灵道人说道：“血尸案你听说了吗？”
　　青灵道人点了点头：“我管不了了，明天早上我便要北上和其他几个县的法师们一同追查尸变案，你要看紧了郝家。”
　　丁道霄笑道：“放心，郝家早就没了一个能人，改变不了大局的。倒是这次尸变案你一定要把手尾处理干净。”
　　青灵道人冷笑道：“管好你们自己吧，要不是你们……也不会搞出这一连串的尸变案来。”
　　……
　　第二天晌午，楚齐光算了算自己口袋里的银子：“这每天要养人养狗养猫，花的也只剩下了700两不到了。”
　　“唉，银子用的太快太快了，还好这次郝家出了1000两的赏银，应该能给我回一波血了。”
　　说罢，楚齐光带着陈刚、乔智前往了县衙的方向。
　　此刻的县衙后屋内，当今的青阳县知县何文彦一脸愁容地看着眼前的案卷，叹气道：“还没有犯人的线索吗？”
　　一旁的快班捕头顾纬将头深深埋下去，就像是个鸵鸟一样。
　　他作为快班的捕头，往日里负责全县各种案件的侦缉，是衙门皂班、壮班、快班这三班衙役中社会关系最广，武功最高，混得也最滋润的。
　　平时不但办案的时候要向当事人收上车费、马费、鞋袜费、饭费、茶水费……不办案的时候，也能从娼妓、车夫、船夫、牙行、当铺等手里收取规费，也就是贿赂。
　　不过当今天下的朝堂内外，从上至下都是贿赂成风，这已经成为了一种无所不在的潜规则，甚至很多人都将之当成了常例，不收银子就办事的反而成了怪胎。
　　顾纬作为捕头，一年林林总总的各项收入加起来，也有个几百两银子了。
　　但让顾纬这种半黑半白的人查查普通案子还行，眼下这血尸案他却是几天几夜没合眼，却也没查出个结果来。
　　看到他这副模样，知县何文彦越发恼怒，喝问道：“我给了你三天的时间，你却连凶手的踪迹都没找到一点，简直是无能！我养你有何用？”
　　何文彦的身旁，一名剑眉星目的青年说道：“爹，这案子和妖魔有关，顾捕头查不出来也正常，你就别怪他了。”
　　知县何文彦摆摆手让捕头退去，看向自己的儿子说道：“吾儿啊，你不知道为父这青阳县知县的位置下面是有火在烤。上面派我来青阳县丈量土地，均平赋税，本就遭到全县大户齐齐反对。”
　　“现在我这治下竟有妖魔作乱，还弄出了这么个血尸案。如果迟迟破不了案的话……恐怕现在弹劾我的奏疏都已经准备好了。”
　　何文彦沉着脸说道：“我一人前途事小，如果坏了恩师改革赋税的大事，为父才是万死难辞其咎啊。”

第54章 没人比我更懂血尸案
　　何文彦的儿子何宪说道：“父亲你放心吧，我已经联系了青阳观的监斋青灵道长，他派了手下最为得力的法师来调查血尸案，要不了多久一定能水落石出的。”
　　知县何文彦叹了口气：“可惜青灵道长会和外县的法师们一起去追查尸变案了。”
　　就在这时，有小厮来报，青阳观的法元道长来了。
　　“快快有请！”何文彦和何宪以为是血尸案有了结果，将法元道士迎了进来。
　　法元道士一边介绍案情，一边诉说自己的推断：“凶手在小小的厢房内连杀八名武道好手，其中最弱的也是武道一境，郝永年自己更是武道三境的好手，这凶手的实力至少也是武道四境以上。”
　　何宪点点头说道：“我们查了县里武道四境的高手，没有一个人有嫌疑。”
　　法元道士凝重道：“因为凶手根本不是人。尸体上好几处伤口都符合兽爪的痕迹，还有这个……”说着，他拿出了一簇兽毛。
　　“从死者身上的伤势和现场的破损来看，他们八人一直都在围攻一人，却先后被拳掌和兽爪攻击。以贫道多年来降魔除妖的经验来看，这是这头妖怪战到一半的时候，变回了原型。”
　　知县何文彦听得连连点头：“那这妖怪逃到哪里去了？”
　　法元道士摇了摇头表示自己没有找到：“那妖怪临走之前一定清理了现场，我也只找到这毛发，再无其他线索。现在他又逃了四天的时间，具体是哪种妖怪还要花时间辨验排查，如果还要追缉的话，恐怕是来不及了。”
　　从希望再次回到失望，知县何文彦的脸色更加灰暗，低头叹道：“实在不行，只能上报州府，请镇魔司来查案了。”
　　听到知县要请镇魔司来，法元道士立刻劝说道：“镇魔司嚣张跋扈，来了县城里恐怕滋生事端。还是等青灵法师调查完了尸变案，亲自出手捉拿这妖怪，必然十拿九稳。”
　　知县何文彦看了他一眼，知道天师教和镇魔司之间一向不对付，但他摇了摇头：“我已经没时间等青灵法师了。”
　　就在三人一筹莫展，知县打算书信一封，请来镇魔司的支援时，又有小厮上来禀告：“大人，有一名英略馆的学生说是能破血尸案。”
　　知县听了小厮的传话，皱皱眉问道：“一个英略馆的学生能懂什么？让他走。”
　　“他说叫做楚齐光，说是之前就应了郝家的征召，来帮忙破案的。”收了银子的小厮卖力说道：“他还说他有重要线索上报。”
　　一提起那些郝家一千两的悬赏，何文彦何知县便觉得一阵麻烦。
　　这些天也不是没有人应了郝家的征召来或是提供线索或是帮忙查案，但都是些江湖混混、巫婆神汉之流，不但没查出什么有用的东西，反而搞得县衙乌烟瘴气。
　　要不是郝家的意思，何知县是根本不想让任何一个外人来辅助查案的。
　　此刻听到这个楚齐光说有什么重要线索上报，何知县也是一脸不信。
　　于是何知县又问道：“这个楚……楚齐光家里是做什么的？”
　　小厮知道这是大老爷打听对方来历呢，于是他说道：“是王家庄的普通农户……”
　　听到普通农户四个字，何知县立刻又是大皱其眉，张口就想让人走，结果又听小厮接着说道：“是户房的李算手推荐他来的，说是机敏过人，可堪老爷一用。”
　　李算手也是户房老吏了，在青阳县经营了十几年，关键还很给他这个知县面子，将钱粮一事处理的井井有条。
　　于是何知县这才挥了挥手，让小厮带人上来，听听这楚齐光到底要说什么。
　　……
　　片刻后，特意换了价值三两银子长衫的楚齐光被小厮带了进来，他朝着县令拱了拱手：“晚辈见过县尊。”
　　何知县也不计较对方没跪下来行礼了，只是威严地问道：“楚齐光，你有何线索，速速说来，如有错漏，必将你打个皮开肉绽，鲜血淋漓。”
　　伴随着何知县的目光逼视而来，迫人的压力从天而降，武道强者的气势压迫之下，楚齐光感觉到自己就像是被一只巨兽给盯上了一样。
　　楚齐光心中感叹：“这世界的官员大部分都修炼武道了啊。”
　　他顶着知县带来的压力说道：“我先前应了郝家的征召过来后，先看了案卷，又去案发所在之地查看了一番，接着问了问当班的几位快手案情，对整个血尸案已经了若指掌。”
　　他看向眼前三人，一脸自信道：“现在整个县里恐怕已无人比我更懂血尸案了，我今日便是来帮县尊找到凶手的。”
　　连衙门里资深的捕头，道观里精熟降妖典籍的道长如今都没有找出凶手的踪迹，何知县看着眼前的楚齐光如此吹嘘，真想一个大嘴巴把人给打出去。
　　楚齐光接着说道：“血尸案的凶手，极有可能是一只狐妖。”
　　一旁的法元道士皱了皱眉，满是怀疑地说道：“你怎么知道那是一只狐妖？”
　　“我们从头说起吧。”
　　楚齐光没有继续说狐妖，而是一转话题，自信道：“诸位大人对郝永年有多少了解？据我所知，那院子的租客上月刚走，这院子可还没租出去，郝永年为什么会去那个地方？”
　　知县不耐烦道：“你有何线索便速速道来，莫要顾左右而言他。”
　　楚齐光接着说道：“此事至关重要，还请县尊大人听在下说完。据郝家的下人所说，郝永年每天晚上都要么去城西的勾栏瓦舍听曲吃酒，要么去找县里的暗娼。
　　他那一夜去了枣园街。以他的脾性……是不是去找某个暗娼？”
　　法元道士说道：“光凭这些，你也不能断定他一定是去找的暗娼吧？你可有证据？”
　　跟来的乔智躲在屋檐上，听着屋内的对话他心说：“废话，那还是楚齐光介绍他去的。”
　　当然楚齐光表面上不能这么说，他还是严肃地说道：“不错，所以我还去案发现场寻找了证据。就在院里的花坛底下，我找到了一截还没被用过的羊肠子。”
　　年纪轻轻的何宪疑惑道：“羊肠子？”
　　另一边的何文彦、法元道士却是面色一动，似乎已经想到了什么。
　　只听楚齐光笑了笑说道：“羊的盲肠清洗泡水之后，以火碱水重复浸泡，刮去肠上的粘膜，再漂洗干净之后，便可做避孕之用，这么麻烦的东西，还没被用过怎么会有人随意丢掉？
　　如果是郝永年带来的羊肠子在打斗中掉落了下来，那他晚上带着羊肠出门，总不是要拿去烫火锅的吧？”
　　楚齐光笑道：“但这羊肠子的确不是决定性的证据，只是让我想到了一个可能……”

第55章 搜捕狐妖
　　“正是看到了这节羊肠子，我才猜想到了郝永年可能是去找暗娼。”
　　“但他最后却遇到了妖怪袭击，我又不由地想到他是否是被妖物所引诱。”
　　“这天下间最善于引诱男人的妖物，无非是狐妖、女鬼。”楚齐光说道：“狐妖者，其性淫，善魅惑，好吸食人精气修炼，其中有生而便可化人者，说人言，做人事，常人难以分辨。”
　　这些显然都是楚齐光从乔智那里听来的了关于狐妖的资料了。
　　法元道士听了后问道：“这是《狐说》中所言吧？”
　　楚齐光接着说道：“不错，其中还有记载狐妖之血有催情之效，常被用来制作春药。本案的凶手是否是狐妖，现场血迹取来一验便知。”
　　法元道士闻言眼睛一亮，一旁的何知县疑惑道：“时间已经过去这么久，那血仍旧有效吗？”
　　之前虽然猜测凶手是妖怪，但却没看出来是什么妖怪，自然也不可能验一验这血是否有催情之效。
　　法元点点头说道：“狐妖之血时间长了虽然败坏，但其中的催情素仍在，便可作为春药的主材，几天时间应该仍旧有效。反正取了一试便知，也无损失。”
　　于是知县当即命令差役们将案发现场中带着血迹的衣服取了过来，然后让几只狗纷纷舔舐。
　　片刻后，看着一只只狗开始发情，知县三人眼中都闪过惊讶之色。
　　何知县振奋道：“真是狐妖？”
　　知县的儿子何宪有些佩服地看着楚齐光说道：“楚兄真是才思敏捷，精熟妖怪典籍。”
　　屋檐上的乔智撇了撇嘴：“他自己布置的案发现场，当然啥都知道了。”
　　楚齐光的一番诉说给了知县信心，何知县问道：“那你可有办法追查到那狐妖所在？”
　　“当然。”楚齐光：“从案发之地的血迹，死者手上的伤痕，还有最后狐妖留下的足印来看，这狐妖受创不轻，正是因为身上的伤势才化为了原形。”
　　“这么一只狐妖在县城中太过扎眼，他绝对没有逃出去多远。”
　　“如果能调动县衙中快、壮两班差役的话，我保证一日之内，必可捉拿住那只狐妖。”
　　何知县沉吟片刻，看向楚齐光说道：“如果你抓不到呢？”
　　楚齐光说道：“如果我这次抓不到狐妖，我便退出英略馆。”
　　何知县微微惊讶地看着楚齐光，这种农家子弟进入英略馆可不容易，一旦退出那简直是从云端又跌回了泥地，他从这番话中感受到了对方的决心。
　　何知县点了点头：“好，勇气可嘉，这可是你自己说的。”
　　不过将两班差役真的交给楚齐光指挥是不可能的，但何知县也让楚齐光参与了衙门的查案工作。
　　所以接下来何知县把控全局，捕头顾纬亲自带队县衙中差役缉拿狐妖，由法元道士监督缉拿过程，楚齐光从旁协助。
　　何知县力推此事，整个县衙上下自然毫无阻力，法元道士、楚齐光很快和捕头顾纬见了面。
　　对于这突然冒出来的楚齐光，捕头顾纬脸上不阴不阳，也不主动搭话，看样子是对知县把楚齐光这么个外人插进来有些不满。
　　楚齐光又看向了一旁的道元法师。对方身为清阳道观的代表，是妖魔方面的权威，也是知县一方的重要参考，可以说对这一次朝廷对血尸案的判断影响很大。
　　楚齐光笑了笑走上前去，伸出手就要和顾捕头、法元道长两人握手。
　　这个世界也有握手礼，不过都是非常相熟的人才会使用，看到楚齐光一上来就这么热情两人都有些不适应。
　　“顾捕头你精明强干，法元道长斩妖除魔多年，名震青阳，我都是从小听到大的。这次搜捕狐妖还请两位多多指教。”
　　顾捕头感到手上一沉，对方右手一闪……已经塞了十两银子过来。
　　他一直板着的脸庞这才微微挤出一丝笑容：“楚公子过奖了。”
　　法元同样感觉到对方手掌里塞了一锭银子过来，他摸了摸心中微微一喜：“十两银子？这楚齐光倒是个虔敬信徒，也挺懂规矩的。”
　　不动声色地将银子塞进怀里，道元说道：“楚公子有心了。”
　　楚齐光也不想给银子，但一来他在县中根基太浅，二来这世道早就已经贪墨横行，给好处、塞银子已经成为了最基本的潜规则。
　　王家庄里遇到来收粮税的差役都要招待一顿午饭，更别说县里的捕头、观里的道长了。
　　……
　　“黑啊！太黑了！”
　　就在这时，跑到小院花坛里的乔智不爽地在心中喊道：“要给他们塞那么多银子吗？特别这天师教最喜欢杀妖怪，骗百姓的钱，还动不动占田占地了，鼓动愚民愚妇捐献钱财，从上至下就没几个好东西。”
　　楚齐光心里说道：“天师教乃是大汉国教，以后不论做什么事情都饶不开他们的。何况我们和妖魔勾结，天师教就是我们的父母官，那就更要多了解天师教的动向了。”
　　“哼，要不是加入天师教有一堆清规戒律，你也不太方便，我早就想办法入教了，反正我也能信教，我也能拜玄天道尊的。”
　　乔智：“……”
　　“而且你要说烂……”楚齐光忍不住吐槽道：“在我看来……这整个天下内内外外都一样烂，烂透了。这朝堂上的高官胥吏也好，天师教的道士法师们也好，你们妖怪也好，全都一样烂。”
　　“要是让我主持朝政，花个二三十年搞搞改革，我就能叫这天下焕然一新，怎么也比现在好。”
　　说完了，楚齐光又在心中自己暗暗补充道：“当然……最好的情况还是让我找到来往这个世界和地球的方法，要是这样的话……就能好好开发这个世界，最好搞个一带一界和你们共同富裕了。”
　　“要是回不去的话，只能我自己改造这个世界了，至少让我待得舒服点。”
　　楚齐光继续朝着乔智心中说道：“总之要先和光同尘，等我们爬上去了，乔大师你想怎么对付天师教我再来帮你。”
　　乔智若有所思地点点头，心中又想到：“你他喵的改倒是改了，但都被人用十大罪给弹劾了啊……”
　　乔智脑海里盘旋起了什么任用妖魔、牝鸡司晨、昏弃贤能、不忠不孝……

第56章 太黑了
　　一旁的楚齐光却感觉不到乔智的异样，只是问道：“乔大师，你躲得这么近了，这法元道士也察觉不到你吗？”
　　乔智得意道：“嘿！你不知道猫族最擅长的就是潜伏和转移战场吗？除非这道士用了符箓或者丹药，不然光凭借他的武道境界还发现不了我。”
　　楚齐光知道天师教最擅长的三大绝学便是符箓、剑术和丹药。
　　其中符箓和丹药属于修道之路，剑术则属于武道之路。分别是《正一法箓》，《正一剑经》和《正一丹经》。他们和丁道霄拿走的那本《须弥山王经》都是25正法之一。
　　普通道观里的道士大多修炼有剑术，但是一个道观里只有监斋才掌有天师教中授予的符箓，那是真正的超自然力量，由天师教中入道后的修士制作出来，也是每一个天师教的道观降妖除魔的最大依仗。
　　至于法元这样的道士，就只能靠一身剑术、经验和丹药来降妖了。
　　乔智补充道：“像法元这种道士，如果没有吃药，没有符箓，那就和同级的武者没甚差别。”
　　楚齐光又问起了乔智关于天师教的符箓和丹药的事情，心里想着能不能以后从法元手上搞点平时买不到的丹药，甚至以此为口子，进一步接触道观更高层。
　　……
　　楚齐光接下来又是和两人寒暄了几句，顺便法元道士也将狐妖的判断说给了顾捕头听。
　　有了银子的调剂，气氛似乎一下子融洽了许多。
　　楚齐光趁热打铁道：“听说郝家还发了血尸案的悬赏？”
　　顾捕头闻言立刻说道：“是有一千两的悬赏，等银子到了县衙，再论功行赏，将银子分配下去。
　　法元道长您本领高强，这次能查出狐妖来更是道尊保佑，这1000两里该能拿四百两。
　　我虽没什么本事，但手下那些兄弟这些天来没有苦劳也有功劳，便厚着脸皮拿个300两银子。
　　县尊老爷这些天坐镇大局、运筹帷幄，200两银子的孝敬总是要的……”
　　说到最后，顾捕头看向楚齐光，皱了皱眉说道：“楚公子你提供了狐妖的猜想，到时候便拿100两银子吧。”
　　捕头顾纬三言两语之间，便将赏银给分配好了，县尊、道观、差役是一个没少，却只给楚齐光留了一百两，堪称是残羹剩饭了，这还是看在楚齐光塞了他10两银子的份上，不然顾纬还能压得更狠。
　　甚至在顾纬看来，楚齐光这塞了点银子就拿100两还是赚了呢。
　　楚齐光皱了皱眉开口想要反驳，但看着法元道士笑眯眯地应承下来，知道这一开口便同时得罪了道观和衙门。
　　何况郝家的赏银怎么分，这抓妖的功劳怎么定，那终究都是县衙和道观说了算。
　　想了想，楚齐光便只能暂时答应下来。
　　他一脸感激地笑着向顾捕头和法元道士说道：“多谢两位关照了。”心里却是暗暗骂道：“这衙门和道观……也太黑了。”
　　……
　　接下来顾纬边说要召集差役搜捕狐妖，让楚齐光和法元道士在这偏厅等待。
　　可这一等便是半个多时辰，衙门的差役迟迟没有出现，楚齐光只得去了衙皂房里询问。
　　捕头顾纬闻言不悦道：“楚公子，这青阳县里里外外十多万人，平日里衙门内的人手已经是捉襟见肘了，要召集起来可不是一时三刻的事情，你耐心等待便是。”
　　楚齐光问道：“那还要多久？”他每天都要抓紧时间修炼、学习，可没时间耗在这县衙里。
　　顾捕头不耐烦道：“楚公子，县尊老爷是让你来协助我们办案的，可不是让你来瞎指挥，衙门里都是经验丰富的老江湖，你安心等着便是。”
　　看到楚齐光还想再说什么，顾捕头直接翻脸，轰隆一掌拍在了面前的茶桌上，达到人体极限的力量骤然爆发，直接在桌面上留下了一个深深的掌印。
　　楚齐光目光骤然一紧，眼前这青阳县的捕头恐怕也有武道第二境的实力了，虽然考不上武科，但做个捕头却是绰绰有余。
　　顾捕头不耐烦道：“这里是青阳县县衙，轮不到外人来指手画脚，要是影响了衙门办案，你担当得起吗？”
　　待楚齐光离去了之后，捕头顾纬微微冷笑一声，接着转头看向了一旁的快手说道：“你可问清楚了？”
　　一旁的快手说道：“顾爷，您放一百个心吧，这楚齐光不过是王家庄的一个普通农户，根本没什么背景。也不知怎么讨了王家少爷的欢心，才把他带来县城里进学。”
　　顾纬道：“一个农户还想来分银子，真是异想天开。”
　　查明白这楚齐光没有什么背景之后，顾纬便打算直接撕毁了之前分银子的协议，特别是接下来的搜捕行动在他看来已经用不上楚齐光了，那又何必分对方100两银子这么多。
　　于是他接下来的行动打算把楚齐光踢到一旁，把抓捕狐妖的功劳都按在自己身上。
　　这样一来，就是他和手下差役们拿400两赏银，然后再把剩下的银子分润给道观400两、知县200两。
　　顾纬笑了起来：“一只受了重伤的狐妖罢了，我们自己便能抓住。”
　　“人都集齐了吧？”
　　“召集县内猎户，找最好的猎犬，在城内搜捕狐狸，一只都别放过。”
　　……
　　从衙皂房里出来，楚齐光眯了眯眼睛，心中微微一思量便察觉到了其中的异样，让乔智去打探一番之后。
　　乔智回来便骂道：“什么人啊！收了银子不办事！气死我了！气死我啦！十两银子就这么喂狗啦！”
　　乔智越想越气：“那狗捕头已经派人去搜捕狐妖了，根本不打算分你赏银了。”
　　楚齐光眼中寒芒一闪，微微笑道：“正好我也不想分给他。”
　　“不过抢了功的话，就以这捕头的品性，恐怕不会善罢甘休。那要做就做绝……”
　　楚齐光可是太知道历史上有多少英雄豪杰都是被这种小人坏事的。对这种小人楚齐光一向是赶尽杀绝，从没有小看后放过的意思。
　　“这种朝廷败类，我这个凶手都看不下去了，替天行道就在今日。”

第57章 探案能手
　　楚齐光心里朝着躲在一边的乔智说道：“乔大师，我记得你手下有狐狸吧？”
　　乔智说道：“嗯，怎么了？”
　　楚齐光说道：“这边我接下来暂时不用你帮忙了，麻烦你回王家庄一趟，找只你手下机灵点的狐狸过来。”
　　乔智警惕道：“找过来干嘛？你不是想要用来替代狐妖吧？”
　　楚齐光说道：“狐妖尸体就在我手上，我做那种事情干嘛，找这狐狸过来是给这顾捕头抓的。你一定要挑一只没有完全觉醒灵智的狐狸，算不上妖怪的那种。”
　　乔智瞬间明白了过来：“哈哈，你要暗算那顾捕头！这厮敢吞了我们的十两银子还不办事，我支持你弄他！”
　　楚齐光又提醒道：“以乔大师你的武功，带一只狐狸进城应该不难，遇到什么麻烦可以再找那帮狗妖们帮帮忙。还有，我们收集的狐妖血也别忘了带来。”
　　乔智甩着尾巴说道：“嘿嘿放心，那狐妖的血都好好收着呢，我保证让他们验血的时候验出个狐妖来。”
　　……
　　楚齐光心中暗道：“还得找个见证人。”
　　接下来楚齐光又和法元道士寒暄一阵，他又是请教、又是吹捧，凭借乔智教导的各种妖魔知识，让他和法元道人很有话题，熟练的吹捧技术也让法元道人感觉很舒服。
　　法元道士有些欣赏地看着楚齐光：“年轻人，像你这样见识广博的不多了。”
　　楚齐光试探着问道：“顾捕头说去召集人手，怎么这么久还没回来？”
　　法元道人和楚齐光聊的不错，闻言犹豫了一下，便直接说道：“依我看他这么久都没来，现在八成已经自己带队出去捉拿那只狐妖了，最后恐怕也不打算分你100两银子。”
　　楚齐光装作惊讶地说道：“怎么会这样？”
　　看着楚齐光这副稚嫩的模样，法元道士摇了摇头，反正不论这狐妖怎么抓，分给道观的银子都是不会少的，他看楚齐光还挺顺眼，便指点道：“你刚刚跟我说你只是王家庄的普通农户吧？而且这次你也只是提供了一个狐妖的猜想。
　　如此既无势力，也没有背景，他们能吞当然要吞你的那份银子了。”
　　法元道士劝道：“官场便是如此，能吞十两，绝不可能只吞九两半。你也别想着和县尊去说，你毕竟只是草民，在这官场便是天生低人一头，任人宰割。顾捕头是衙门的人，县尊不可能帮你对付自己人的。”
　　法元道士看着楚齐光不服的眼神，摇头叹道：“你还年轻，等以后如果能考出武生来有的是机会赚银子，今天这口气便忍了吧。”
　　楚齐光却说道：“还请法元道长陪我亲自走一趟，对那狐妖所在之地，我心里有些猜测要印证。”
　　法元笑着摇了摇头：“你想自己找到那狐妖？狐妖天性机警狡猾，不是那么容易找的，被人知道的话……到时候还会惹得顾捕头恼你，恐怕事后还要找你麻烦。”
　　楚齐光一脸诚恳地说道：“还请道长帮我。”他手里扣了十两银子，想着不行的话还得再塞银子。
　　法元看着楚齐光这年轻、稚嫩、不甘的模样，却是想到了年轻时候的自己，摇摇头道：“你还真是不撞南墙不回头，那我就陪你走这一遭吧。”
　　楚齐光松了口气，将十两银子塞回了钱袋里。
　　于是楚齐光带着法元还有自己的小厮陈刚准备去案发现场。
　　他们走出衙门的时候，知县之子何宪追了上来。
　　“楚兄，你们要去哪里？”
　　这知县之子何宪似乎对他们接下来的查案工作很是关心，听到他们要再去案发现场看看，便也想要同去。
　　楚齐光本来就是想要找到狐妖的时候拉个人证，知县公子愿意去当然再好不过。
　　于是三人一同出了县衙，身后何宪的小厮和陈刚跟在身后。
　　来到案发现场，楚齐光指着地上的血迹说道：“妖狐最后是流着血，从大门的位置离开的。”
　　三人站在大门口，楚齐光看着枣园街分析道：“整条街道东西走向，但东面就是夜里值更的更铺，狐妖大概率是从西面走的。”
　　楚齐光带着人走到西面的街口，摸了摸地上的煤渣，然后问了问附近的店铺伙计。
　　最后说道：“这条路上每天都要运送煤炭，地上总是会漏掉一些煤渣。扫大街的每天寅时（凌晨3-5点）才出工，这狐妖如果路过这里的话，很可能脚上沾了煤渣。”
　　何宪和法元道士听得连连点头，看向了楚齐光的目光之中充满了惊讶和赞叹。
　　看着楚齐光爬到街边的围墙上去，何宪问道：“楚兄你在找什么？”
　　“狐狸的脚印。”楚齐光说道：“我看了看过了这条街口以后，就再也没有血迹，也没有看到带煤渣的脚印，这狐狸恐怕是从别的地方走了。”
　　说着他来到一处狗洞面前，用手指捻气几颗煤渣说道：“看样子他从这个狗洞钻进去了。”
　　何宪使唤小厮上前，一众人冲进房门，吓得房主瑟瑟发抖。
　　楚齐光在房里转了一圈最后来到了窗户的位置，指着外墙墙根处的血迹说道：“从窗户走了，看这方向，他应该是放弃了大街，想要一路从民房里潜走。”
　　楚齐光来到第二户人家，就这么带着两人一路根据各种细枝末节追踪下去，路上表现出来的洞察力让何宪、法元都暗暗惊叹不已。
　　何宪朝一旁的法元道长低声说道：“楚兄真是机敏过人，心细如发，这种追踪妖物的手段真是神乎其神。”
　　法元道长在一旁认同地点点头：“就算专职缉杀妖魔的镇魔司都不是人人都有这么一手。”
　　陈刚跟在后面心中暗笑：“都是狗哥亲手放的，能不机敏过人，心细如发吗。”
　　众人一路追踪狐妖的‘踪迹’来到一处废弃的暗渠上方。
　　这个暗渠本来是青阳县排水系统的一部分，不过因为年久失修，再加上连年大旱，早已经废弃不用了。
　　楚齐光说道：“这狐妖看样子是想要通过暗渠的排水沟爬到外面去，何公子，接下来我们派人下去，看看这暗渠到底是通向哪里。”

第58章 咄咄逼人
　　何宪的小厮和陈刚进去暗渠找了快一个时辰，弄得满身污秽、腥臭，终于在一处镂孔闸门外找到了狐妖的尸体，还发现了闸门上又被掰动的痕迹。镂孔闸门是设计用来阻挡较大污物，防止暗渠堵塞的。
　　楚齐光看着被拿上来的尸体，目光骤然一凝，似乎正发挥灵感、思考案情到了重要的一步。
　　一旁的何宪心中一跳：“好犀利的目光，是推断出什么了吗？”
　　楚齐光缓缓说道：“看样子这狐妖被闸门挡住之后，还想要掰开闸门，结果重伤发作，不治身亡了。”
　　道元查看了一下狐妖的尸体，他倒是见惯了各色妖魔尸骸，脸色不变地说道：“这狐妖的身上伤势极重，特别是背脊受了重伤，能坚持到这里已是不易了。”
　　何宪皱着眉头说道：“就怕赫家不满意，以为我们是随便拿了一具狐狸尸体来搪塞的。还请法元道长帮忙佐证。”
　　法元说道：“放心吧何公子，我们一起一路追踪找到的狐妖，确是无疑。一会再检一检这狐妖之血和爪痕后自有定论，但应该就是这只狐妖没错了。”
　　他笑呵呵地看向楚齐光：“好小子，想不到还真给你找到了。”
　　于是一行人将狐妖的尸体带了回去，结果刚到县衙就发现了情况。
　　……
　　偏厅里，何知县满意地看着顾捕头说道：“我听宋典史说你已经抓到了狐妖？”
　　顾捕头一脸谦逊道：“是抓到了，狐血勘验的结果也出来了，应该就是这狐妖没错了。”
　　“好。”何知县微笑了起来：“这么快就抓到了狐妖，我一定上报朝廷，好好表彰你这番功绩。”
　　看着何宪、法元道人和楚齐光走了进来，何知县大笑道：“宪儿，你来的正好，顾捕头已经抓住了狐妖，这血尸案总算是能结了。”
　　顾捕头略微得意地扫了楚齐光一眼，朝着知县拱拱手道：“都靠县尊领导有方，平日里都教着我们精忠报国的道理，我们这才幸不辱命抓到了狐妖。”
　　何宪、法元道士对视一眼，看向顾捕头的目光都有些古怪。
　　楚齐光直接走上去说：“县尊，我们找到了狐妖的尸体。”
　　“哦？”何知县看向了顾捕头。
　　顾捕头嘲笑道：“尸体？那狐妖能杀死郝永年一行，怎么会死得那么轻易？楚公子可不要一时心急，随便找了具狐尸来交差。”
　　众人看向了楚齐光，却见楚齐光一脸自信道：“我找那狐妖的全程，何公子、法元道长都在，他们俱可以为我作证。”
　　顾捕头冷笑道：“只怕道长和公子也是被你蒙蔽，你可敢验一验狐血？”
　　楚齐光说道：“有何不敢？”
　　顾捕头直接唤来了差役，从那狐妖尸体上取了血给狗舔舐，不一会狗儿们就发起情来。
　　顾捕头惊讶地看着这一幕，心中只觉得不可思议：“这只也是狐妖？”
　　另一边的楚齐光说道：“既然两边都是狐妖的话，不如比一下现场的爪痕。”
　　接着何知县喊来差役，带着一死一活两只狐狸到了现场。
　　两只狐狸的狐爪和现场的爪痕一一比对，看着楚齐光抓来的狐尸和现场的爪痕完全一致，而顾纬抓到的那只狐狸的狐爪和现场的痕迹却是完全对不上。
　　看着这一幕顾纬心中又惊又怒，怎么也想不到这青阳县里竟然有两只狐妖，偏偏让他抓了和血尸案无关的那一只。
　　另一边的何知县看到这证据确凿，已经面露喜色，他的官位是保住了，想到自己来青阳县的使命，他深深地松了一口气。
　　何知县朝着楚齐光说道：“好，楚齐光你做的不错，这一次血尸案告破，终于可以还青阳县一个安宁了。”
　　楚齐光拱了拱手说道：“托县尊鸿福，这一次总算不辱使命。”
　　另一边的顾纬仍旧不甘心，想着多少也要表表功还要分润赏银，便说道：“我只知要抓狐妖，却想不到城里竟然有两只狐妖，我看这两只狐妖必然有着勾结。
　　而且这两只狐妖被抓来勘验之前，又有谁能肯定哪一只才是犯案的狐妖，多亏县尊算无遗策，衙门里上百个差役在县城里布下天罗地网，才能将这些妖崽子一网成擒。”
　　顾纬一番话说完，显然是想要模糊他自己和楚齐光的功劳，将两人的贡献对半分了。
　　而听到顾纬隐晦地给自己表功，何知县也认可地点点头：“顾捕头你这次也有功劳，我都会向朝廷一一表明，绝不会少了你的赏赐。”
　　在何知县看来，虽然楚齐光抓到了真正的凶手狐妖，但顾纬指挥着上百名差役忙前忙后，勘验现场，搜集证据，搜捕全城，还抓到了另一只狐妖，也有着不可忽略的功劳。
　　顾纬微笑着退到一旁，他的目的已经达到，但心里还想着有没有什么办法可以再多分点银子。
　　楚齐光一听顾纬开口便知道他的打算，慢悠悠地说道：“顾捕头的确是没有功劳也有苦劳，不过我看顾捕头带来的这狐狸看上去似乎不像是妖怪。”
　　顾纬冷哼一声道：“楚公子还是不要妄言，这狐妖已经验了血，确是狐妖无疑。”
　　楚齐光说道：“杀害郝公子的狐妖应该身受重伤了，但我看这狐狸完好无损，可不像受伤的模样。”
　　顾纬说道：“妖怪岂可以常理计较，服用了丹药，又或者修炼了什么妖族武功后，伤势好的比寻常动物快的妖物也不少见。”
　　楚齐光走到那只狐狸面前说道：“我看还是再验一验血的好，就怕捕头手下的差役偷奸耍滑，抓了只普通狐狸来应付交差。”
　　顾纬是亲眼看着手下差役验血的，他自信这狐狸必然是狐妖，此刻冷冷地瞪着楚齐光，说道：“楚公子想验就验吧，但如果勘验无误，还请向我手下兄弟们认一声错，别让一心报国、尽忠职守的人白白受了委屈。”
　　“那是自然。”楚齐光转头看向法元说道：“还请法元道长亲自勘验这只狐妖。”

第59章 结案和要求
　　在众人的注视下，狐狸被法元道士取了血，然后涂抹在几只狗的嘴上，然后一盏茶的时间过去，狗狗们毫无变化，顾纬有些紧张了起来。
　　一炷香的时间过去，狗狗们仍旧毫无变化，顾纬的脸色越来越难看：“不可能，不可能啊，我之前看着他们发情的。”
　　又两盏茶的时间过去后，法元道士摇了摇头：“这狐血并无催情之效，恐怕这狐狸……”
　　法元的话虽然没有说完，但言下之意在场众人却已经都听明白。
　　何知县瞬间睁大虎目，狠狠瞪了身旁的顾纬一眼。
　　而顾纬的后背已经被冷汗浸透，感受到何知县扑面而来的威压，他扑通一声跪倒在地上：“大老爷！我之前验血的时候分明成功了啊！”
　　何知县冷冷地盯着顾纬：“血尸案这样的大案，你竟然也敢蒙混过关？”
　　本来手下这些捕头胡作非为，鱼肉百姓的事情他也多少知道一些，但他怎么也没想到顾纬敢在血尸案上玩猫腻，这岂不是拖着他一起去玩完吗？
　　要知道一旦他真的把顾纬抓的狐狸交上去，到时候被郝家发现了破绽，那迎面而来的就是各种言官的弹劾，他这乌纱帽肯定是不保了。
　　一想到自己的官位差点就被眼前这贱民给祸害了，何知县心中便升腾起阵阵杀意。
　　顾纬已经整个人都吓傻了，跪在地上便是不断向着何知县磕头，一边磕头一边哭诉着冤屈。
　　顾纬突然还想到了刚刚坚持要验血的楚齐光，立马大声说道：“都是楚齐光，他这么坚持要验血，一定是他做了手脚要陷害我！”
　　“楚齐光！是不是你这小人害我！”
　　说到这里，顾纬猛得朝楚齐光扑了过去，武道二境的力量轰然爆发，带着阵阵拳风扫向了楚齐光。
　　“还敢放肆？！”何知县冷哼一声，直接一巴掌拍在顾纬脸上，恐怖的力量抽打之下，空气发出一连串炸响，顾纬整个人直接飞了出去，倒在地上。
　　“这捕头你就别干了。”
　　“来人，把他带下去。”
　　听到自己的捕头之位被拿走，顾纬一瞬间面如死灰，他在青阳县里多年来黑白两道通吃，靠的便是这捕头的身份，一旦没有这身份……不知道会有多少人落井下石，墙倒众人推，简直比杀了他还难受。
　　他一瞬间吓得鼻涕、眼泪横流，一边被拖走，一边痛哭大吼道：“老爷！冤枉啊！冤枉啊！”
　　看到被差役拖走的顾纬，楚齐光知道这人已经完了。
　　藏在一旁的乔智看着死狗一样被拖下去的捕头心中暗爽：“哼，得罪了我们妖魔就是这个下场，就算知县、道观又怎么样，还不是被楚齐光玩弄在股掌之间。”
　　陈刚则是一脸崇拜地看着楚齐光，心想着以后一定要好好跟着狗哥混，这做妖魔真是比混江湖威风太多了。
　　何知县让县丞负责接下来的事情，他便自己回衙门里了。
　　何宪说道：“想不到那顾捕头竟敢做这种事情。”
　　法元道长却是一脸的毫不意外：“这些衙里当差的一向是胆大包天，对上欺瞒，对下盘剥，能做出这种事来也不奇怪。”
　　楚齐光忍不住看了法元道士一眼，要论起盘剥来，你们道观可有过之而无不及。
　　法元道士又奇怪道：“说起来……”他看着狐狸尸体说道：“这只狐狸是公的啊，看不出来这郝永年还好这一口。”
　　楚齐光：“我倒是听说过他和他那小厮有时候是太过亲密，但也没想到他竟然是这种人。”
　　虽然知县走了，但是县丞照样能负责血尸案。
　　接下来的事情按部就班，县丞和楚齐光商量了一下，等郝家的赏银送来后，到时候分楚齐光两百两，让他别把顾捕头的事情给说出去。
　　至于原本分给顾捕头和他手下快手们的三百两还剩两百两，当然是进了道观和知县的口袋。
　　知道自己忙活半天又是杀人、又是弃尸、又是处理现场、又是破案的，虽然银子还没送来，但商量下来到时候只能分到200两银子，楚齐光心中越发不满起来。
　　他心中想到：“就这样才赚两百两……有这时间我还不如去兄弟家多跑两趟，卖点脑白金都肯定赚的比这多。”
　　楚齐光心中感叹道：“都是因为中间商太多，机构臃肿，流程太慢，官僚主义横行……这都是体制的问题啊。”
　　接下来他在县衙里见到了赶来的被害者家属……郝家人。
　　这次郝家来到县衙的是郝永年的大哥郝永泰，一个看上去又黑又壮的大个子，楚齐光曾经在英略馆也见过对方。
　　郝永泰一见到楚齐光，便好好感激了对方一番，这郝永泰的为人比弟弟郝永年正直许多，从小便一心习武，有点武痴的风范。
　　听到是楚齐光帮忙判断出狐妖，最后找到了狐妖尸体后，他对楚齐光大为感激。
　　何宪在一旁说道：“郝兄你是没有看见，楚兄那一手追踪妖怪，判断案情的才智，真是神乎其神，我看以后县里再出什么妖怪都能交给楚兄弟去抓了。”
　　“都是运气好。”楚齐光谦虚地摇了摇头，接着眼中带着悲意朝郝永泰说道：“郝兄你节哀顺变，我前几天还和永年一起吃了酒，祝他今年武科能考出武生来，想不到转眼间便已经天人永隔。”
　　“唉，我早就告诉他少去拈花惹草，想不到他还是被狐妖给引诱了。”郝永泰叹息一声，朝着楚齐光拱了拱手：“这次谢谢楚兄了。”
　　就在郝永年让小厮们将一千两赏银抬上来，交由衙门开始分润的时候，楚齐光说道：“郝公子，不知道我能不能不要我这一份赏银，换个别的东西。”
　　“噢？你要什么？”
　　“听闻郝家的书库收藏丰富，经史子集各类书籍都非常详实，我想要借阅一番。”
　　楚齐光心中暗想，相比起200两银子，还不如找机会查阅一下大家族的藏书，看看这个世界的历史，顺便也是找找紫府秘箓的踪迹。
　　特别借阅书籍这种事情，上郝家的门这么一来一去多几次，以楚齐光的手段很容易就能搭上郝家的关系。
　　这样一来以后不但可以从郝家找些赚银子的门路，还让楚齐光以后可以想办法从郝家这边拿到武科的推荐资格。
　　相比起200两银子，一个进入青阳县豪族圈子的机会更让楚齐光看重。
　　“毕竟郝兄弟不能白死，还得让他家人多照顾照顾我。”

第60章 青阳县的猫妖们
　　郝永泰听了楚齐光的要求微微一愣，没想到对方提出这么个要求来。
　　不过现在这个天下，各种知识一向都很昂贵，书籍更是底层民众难以接触到的东西，各大家族自己收藏的书册、资料对平民百姓来说非常遥远。
　　这么一想，这个楚齐光想要借阅郝家的藏书倒也很正常。于是郝永泰又向楚齐光确认了一下，对方不是要看武功道术的秘籍，仅仅只是普通的经史子集。
　　又想想对方也在英略馆求学，算得上自己的同学。
　　于是郝永泰便点头答应了下来，并说道：“楚兄，借阅书籍罢了，你接下来一个月直接上门报我的名字便好，至于这二百两我如果收了，郝家在县里的脸面都没了。”
　　看到郝永泰不但同意他上门借阅书库一个月，连200两银子都不要了，楚齐光微微一喜，心中暗道：‘真是个好人啊，比你弟弟靠谱多了。’
　　接下来郝永泰专门安排了酒楼宴席，宴请了楚齐光、法元道士、何宪三人，酒桌上觥筹交错。楚齐光居中协调、调节气氛，时不时和郝永泰聊聊武科，和法元道士聊聊妖怪，又和何宪谈了谈探案的事情，一片宾主尽欢的景象。
　　而趁着这个机会，楚齐光也算是真的和郝永泰、何宪、法元道士搭上了关系，算是半只脚进入了县里的豪族圈子。
　　顾纬抓到的那只狐狸也被楚齐光放了出来，交给乔智带回了山里。
　　……
　　当天夜里，楚齐光一回到小院，王才良便一脸震惊地迎了上来，大呼小叫道：“楚兄！我听户房的李算手说你破了血尸案，可是真的吗？”
　　楚齐光摆了摆手，一脸自然地说道：“唉，都是碰巧而已。”
　　王才良闻着楚齐光一身酒气，猜测道：“你刚从酒席上回来？是郝家请的？”
　　楚齐光想了想也知道瞒不住，也没必要瞒，便开口说道：“是郝永泰请的法元道长，何宪何公子，还有我。”
　　王才良一脸艳羡地看着楚齐光，虽然他经常在楚齐光面前吹牛逼，说自己人脉多广，在县里认识的人多么多。
　　但他自己知道，他混的地主圈子在青阳县里上不得台面，楚齐光现在搭上的郝永泰、何宪、法元的那才是高端圈子，也是他一直向往的圈子。
　　特别郝家和他们家有祖坟的矛盾，王才良更是想要找机会化解。
　　王才良试探着问道：“楚哥，下次你们还吃酒的话，能不能也带上我啊？”
　　楚齐光一拍王才良肩膀说道：“这还用说？你我兄弟一场，你想一起吃酒我当然会带着你。我知道你担心郝家和你家争地的事情，这件事情我会帮忙的。”
　　他心里补充了一句：“就看你家能出多少银子了。”
　　“楚哥！”王才良又是一阵感激，看着眼前的楚齐光，想着对方一直以来又会吹比、又很照顾他、还帮他治好了犬毒，现在混进了高端圈子也不忘提携他一番……
　　“你真是仁义！”王才良只觉得和楚齐光做兄弟真是太好了。
　　王才良拍着胸脯说道：“你放心吧楚哥，兄弟我一定不会给你丢面儿的。到时候我们两兄弟纵横青阳，再一起考取武科。”
　　接着王才良又和楚齐光约了明天一起吃酒便愉快地走了。
　　楚齐光回到自己的房里，就看到乔智已经趴在床上翻着肚皮，一副累死了的模样。
　　“乔大师今天辛苦了。”楚齐光坐上床，一边撸着乔智的肚皮，一边考虑着今天的得失。
　　“赚了两百两银子，手上的银子算是回血到了九百多两。”
　　“和郝家、何宪、法元都搭上了关系，算是扩展了人脉。”
　　“不过这血尸案还有最后一个成果没收。”
　　楚齐光捏着下巴笑道：“乔大师，明天麻烦你去找那些林楠手下的猫妖，我们要准备整合青阳县的猫势力了。”
　　乔智一听这个可不困了，立刻支起了耳朵问道：“你打算怎么干？”
　　楚齐光笑道：“当然是收养这些可爱的流浪猫了，他们都可以当我的干儿子、干女儿，我们以后就是一家人。”
　　乔智念叨道：“你可得好好待他们，不能乱来啊。”
　　楚齐光说道：“我怎么会乱来，你看我那些狗儿子们现在过的不好吗？每天有工作，还包吃住。
　　吃的有下人陈刚专门去各大酒楼买来的各色肉食、饭菜。
　　住的是县城里的佛庙遗址，空间大，阳光足，距离本县CBD只需要步行五分钟。
　　前景跟着我更是广阔，是为了未来妖族融入人族世界，创建和谐社会而奋斗……”
　　乔智听着楚齐光瞎吹个不停，吹得他都有些听不懂了，只能装模作样地点点头：“嗯，这样就好。”
　　楚齐光笑了笑，心中想着以后一手狗妖溜街、追踪来打探消息、一手有猫妖翻墙、爬楼来收集情报，就能在整个青阳下布下情报网络，简直是如虎添翼。
　　但楚齐光没看到的方向，乔智正不停地舔着镇定之毛，心中想到：“没事的吧……楚齐光现在的脾气好多了，见了猫妖们应该也没事……的吧？”
　　第二天深夜，楚齐光跟着乔智翻墙离开了院子，一路躲避巡夜的队伍，来到了新租的院子里。
　　这些日子乔治每天和流浪猫们打打架，再喂喂流浪猫，凭借着猫妖的身份，强悍的武功，还有楚齐光在背后不断给他的各色吃食，也算是在青阳县的猫妖圈子里站稳了脚根。
　　这让本来在失去了林楠领导后有些慌张的猫妖团体们再次安定了下来。
　　而今天，便是乔智将猫妖们约在这新租的院子里，打算和楚齐光见面的日子。
　　本来保险起见，楚齐光是应该不和这些猫妖见面，全靠乔智联系和指挥他们的。
　　不过乔智……他在这方面的工作效率总是让楚齐光不太满意，而且隐隐有太过于偏向猫妖的趋势，让楚齐光总感觉有些指挥不动这些猫妖。
　　考虑到创业初期的重要性，楚齐光还是决定稍微冒点险，亲自来见见这支猫妖队伍。
　　……
　　楚齐光租下的这件院子早已经没了人住，这几天被他雇人打扫之后，又搬了些家居进来，也算是干净整洁。
　　院子中央正聚着十几只猫妖，有的在坐着舔毛，有的正躺着发呆，还有相互打闹玩耍的，看上去就像是普通的野猫群一样，而四周围的地上摆放着几盘吃到一半的剩菜和水，全都是这些天乔智让陈刚送来的。
　　当楚齐光和乔智翻墙进入小院时，看到的便是这么一副场景。
　　不过就在楚齐光出现的瞬间，猫妖们像是受惊的羊群一样，一个个跳了起来，瞬间四散逃跑。

第61章 关爱流浪猫
　　看着他们有的躲在花坛后面，有的钻进了房间里，还有的直接跳到了墙上，接着伸出脑袋，小心翼翼看着自己，楚齐光问道：“猫妖都这么胆小的吗？”
　　乔智说道：“什么胆小，这叫谨慎。”他朝着四散开来，似乎随时就要逃出去的猫妖们喊道：“行了行了，都别跑了，这个就是每天给你们买粮的人。”
　　一只白猫听到这话才跳了下来，好奇地看着楚齐光说道：“就是你每天给我们买粮？你是想当我们儿子？你是什么妖怪？”
　　看到楚齐光额头跳动的青筋，乔智赶紧拍着爪子说道：“白米，你给我收声！这可是每天供你们吃供你们喝的老板，你给我礼貌点。”
　　对于乔智这个武功又好，长相又帅气的猫大哥，白米的态度好了点，闻言抖了抖胡子，不再说话，只是慢条斯理地舔起来爪子来。
　　与此同时，其他猫妖也陆陆续续地走了过来，好奇又戒备的目光不断在楚齐光身上扫来扫去。
　　“这就是那个喂粮的？”
　　“喂粮的，你既然来了就顺便把花坛里的屎给铲一下再走，都快没地方下脚了。”
　　“每天的菜色都一个样，不知道换一换吗？”
　　还有一只花猫跑到了楚齐光脚下，一边蹭一边说道：“我来给你标记一下，你们人都长得差不多，省得以后认不出你来。”
　　看着这些猫妖们一脸挑三拣四，各种嚣张的模样，楚齐光忍不住朝乔智说道：“你们猫族……都这么吊的吗？”
　　白猫白米说道：“嘿！你是不是没看见过这么吊的猫？今天你就看见啦！”
　　乔智直接捂住了白猫白米的嘴巴，不好意思地看向楚齐光：“你放心，你看我不就礼貌懂事、做事认真？那就是因为我受过专业的训练，其他猫也可以的。”
　　楚齐光皱着眉头看向眼前这些桀骜不驯的猫妖，脑海里回想着狗和猫的不同。
　　“这些猫妖……似乎不像那群舔狗那么好忽悠嘛。”
　　听到乔智说的话，楚齐光微笑道：“嗯，我明白。我一向很相信你们猫妖们的潜力。你把安排和他们说说吧。”
　　乔智看向白猫白米说道：“这位是楚爷，接下来会每天给你们提供食物，就问你们愿不愿意为给我们干些活？”
　　“不可能！就算是乔大哥你这么说也不行！”白猫白米目光一凝，肃然道：“因为猫族永不干活！”
　　乔智耐心地问道：“为什么不能为我们干活？我们提供的食物绝对比你们在外面偷来的好，也更加稳定。”
　　蹭着楚齐光的奶牛猫喊道：“干活是不可能干活的，大不了就回街上偷吃偷喝。”
　　奶牛猫的呼喊立刻引起了在场猫妖的广泛认同，乔智看着他们这股‘自由’的气息，眼中也忍不住露出了艳羡的神色，心中叹道：‘唉，我是什么时候起……被现实磨平了棱角，变成了现在这种努力干活、刻苦修炼的模样。’
　　不过他表面上还是装模作样地说道：“好了璐璐，别说了。”
　　楚齐光这才知道这只奶牛猫叫做璐璐。目前从他的观察看来，这只叫做璐璐的奶牛猫和那只叫做白米的白猫，在这群猫妖里似乎比较说得上话。
　　楚齐光看着猫妖们的表现，是真没想到这些家伙这么抵制干活，他皱了皱眉：“那你们怎么会替包子铺的那只狐狸，就是替林楠他来抓老鼠的？”
　　白猫白米不屑道：“谁说我们替他抓老鼠了？我们是用老鼠来跟他换猫酒。”
　　“猫酒？”楚齐光微微一愣，这些猫妖是一群酒鬼？他立刻皱起了眉头来，这喝酒误事啊……他在考虑要不要帮这群酒鬼强制戒酒了。
　　楚齐光看向了乔智，乔智直接在心里解释道：“我们猫本来就喜欢吸点猫叶，这个猫酒就是猫叶酿的酒。喝了以后很舒服……”
　　楚齐光闻言目光一动，听着乔智的描述，想到：“这个猫叶……应该是指猫薄荷吧？”
　　他上一世在地球的时候就知道猫有吸猫薄荷的这个喜好，这种植物能够吸引猫，刺激猫，甚至使它们在吸食后产生幻觉，但又不造成任何危害，也没有成瘾性。
　　楚齐光接着又细问了一下，知道所谓的猫酒虽然叫做酒，但完全是用猫叶加各种植物佐料做出来的，本身并没有酒精。
　　虽然没有酒精，但因为能够让猫妖们脑袋微醺，产生醉酒一样的效果，所以才被称为猫酒。
　　“不是酒的酒吗？”
　　楚齐光想想以这个世界的人妖矛盾，恐怕没什么人会给这些街面上的流浪猫妖们酿猫薄荷酒，林楠正是看到了这一点商机，才用便宜的猫薄荷酿酒来换猫抓的老鼠，再把老鼠肉用来做肉包子，当作猪肉卖。
　　这最后的结果，就等于是用野外到处都有的猫薄荷换来了猪肉的商品价值。
　　想着林楠的这套产业链，虽然还非常粗糙，但在这个时代已经难得了。
　　楚齐光心中忍不住感叹道：“行家啊。”
　　“这个世界，果然不止我一个人想到了利用妖怪们所产生的价值。”
　　了解到猫妖们只是要喝猫薄荷酒，又和乔智确认了一下这个猫酒却是没什么危害，楚齐光朝着乔智努努嘴，心里说道：“跟他们说，我们也可以酿猫酒。”
　　于是乔智说道：“我们也可以给你们酿猫酒。”
　　一旁的奶牛猫璐璐说道：“难道只有我一只猫觉得他是随便忽悠我们吗？谁知道他会不会酿猫酒，这万一他到时候给我们假酒呢？”
　　乔智磨了磨牙，说道：“我们可以酿好了以后先送一份猫酒给你们尝一尝。”
　　奶牛猫璐璐歪着脑袋说道：“真的吗？我不信。”
　　乔智解释道：“不是……我们真的只是想要让大家有一个可以稳定兑换猫酒的地方。”
　　白猫白米大喊道：“你觉得我们自己弄不到猫酒咯？你是看不起我们？”
　　奶牛猫璐璐说道：“首先我没酿过猫酒，但我看林楠酿酒蛮简单的，我觉得我们自己也能酿酒。”
　　乔智感觉一阵心累：“我没有看不起你们的意思，只是想让想喝猫酒的猫，随时都能喝到猫酒。”
　　璐璐斜眼看着乔智：“所以不喝猫酒的猫你就不管了？”
　　白米跳上了墙，叫嚣道：“你是在歧视不能喝酒的猫？”
　　璐璐喊了起来：“不会真有人觉得所有猫妖都要喝猫酒的吧？你一个妖怪不会喜欢上了酒桌文化这种人类的糟粕吧？不会吧？不会吧？”

第62章 猫的救世主
　　乔智连忙说道：“我没有歧视不喝猫酒的猫，我只是想……”
　　璐璐摇头叹气道：“你只知道你自己，你真的想过我们怎么想吗？”
　　白米又说道：“你就是觉得用猫酒就能让我们帮你们干活是吧？”
　　璐璐愤愤道：“难道不干活的猫就只能去死？他们橘猫就从来不干活！”
　　乔智翻了个白眼：“你又不是橘猫。”
　　一只橘猫生气道：“所以你看不起橘猫？”
　　乔智无奈道：“我没有，我自己不都是橘猫……”
　　白米喊道：“那你是在用干活不干活来衡量一只猫的价值吗？”
　　乔智开始舔毛让自己冷静下来：“我不是这个意思，除了工作能力，猫的内在品德当然也很重要。”
　　璐璐不屑道：“品德重要？那现在世道这么艰难，你是打算养一群不干活只有品德的橘猫？”
　　橘猫在一旁不服气道：“你这是在歧视橘猫！你搞毛色歧视？”
　　璐璐看向四周围的猫妖们说道：“不会只有我一只猫觉得橘猫都好吃懒做吧？”
　　橘猫怒道：“你有见过多少橘猫，你有数过多少橘猫不干活了？张口就来？”
　　“这谁数的清楚。”璐璐一脸无奈道：“我只是提出我的质疑而已，你不要这么杠好不好，你们橘猫怎么这么爱抬杠呢？”
　　楚齐光看着猫妖们吵了起来，朝一旁的乔智问道：“猫妖……全都是这个样子的吗？”
　　乔智看着眉头越皱越深的楚齐光，有些尴尬地说道：“也不全是，你看我不就很懂事吗？”
　　在楚齐光的反复询问之下，乔智才不得不承认一个事实……
　　乔智心中叹道：“猫妖大部分都是喷子和杠精……内部还有各种毛色歧视……而且普遍以努力工作为耻……脾气一个比一个倔强……”
　　乔智又补充道：“而且猫族吧……特别容易不服气，越是要他们干什么，他们就不干什么。”
　　楚齐光又看向一旁的乔智，目光之中似乎带着深意：“那你是怎么被训练得这么能干的？”
　　“还不是你干的！”乔智被楚齐光问得心里一颤，似乎那一段段不忍卒读的回忆又涌上心头，让他忍不住开始浑身掉毛。
　　楚齐光看着乔智的模样，微笑着拍了拍他的脑袋，然后手从猫头一路沿着背脊撸了下去，嘴中慢悠悠地说道：“我看就用训练你的方法来训练他们吧。”
　　乔智只感觉自己似乎起了一身鸡皮疙瘩，心中挣扎道：“那他喵的不就是用你教的那套终极训猫皮又诶……”
　　似乎感受到了乔智的挣扎，楚齐光一边撸猫，一边说道：“放松点乔大师，你对我可是有着知遇之恩的，我妹妹年幼还是个傻子，我自己也没有成婚，更无后代，未来打下的江山，还不是要和您一起分享。”
　　“这些猫妖，可就是你以后的班底，真的不多用点心吗？”
　　‘对啊！’乔智目光一亮，心中暗道：‘楚齐光以后的手下越来越多，我得带领猫党抢得一席之地啊。’
　　楚齐光引导着问道：“训练的第一步是？”
　　“打！”乔智狠狠地一挥手，干劲十足地说道：“谁不服打谁！”
　　楚齐光点了点头，满意地笑道：“都听你的。”
　　于是一阵猫飞猫跳，各种惨叫声连绵、猫毛乱飞。
　　这些猫妖中最厉害的白米、璐璐也不过是武道第一境的战斗力，面对扑面而来的乔智完全是毫无抵抗之力。
　　璐璐被一巴掌拍在脑袋上，痛得嗷嗷惨叫：“猫奸！卖国贼！你们橘猫果然没一个好东西！啊……”
　　白米被乔智压在身下，一拳一拳打着脑袋，仍旧呼喊着不服：“打死我也不服！”
　　乔智心道：“竖子不足与谋，老子是为了猫族的未来。”说完哇地一口，直接从白米的脑袋上咬下一簇毛来。
　　‘我秃了？！’感受着自己脑袋凉凉的感觉，白米瞬间趴倒在地上，眼神也灰暗了起来：‘我这引以为傲的雪白毛发……就这么没了……’
　　一旁的璐璐正要哈哈嘲笑起来，却感觉到脑袋一痛一凉，也跟着秃了。
　　楚齐光在一旁捏着下巴观察，就看到猫妖们被乔智一只只抓了起来，在暴力逼迫之下，无奈排成了一列列，但看着他们仍旧站得东倒西歪，没个正形的样子，就知道这些猫妖有多不服。
　　楚齐光也没有插手乔智的训练，只是站了起来，将猫妖们的食物一一收了起来。
　　白米看到这一幕喊道：“你要干什么？”
　　楚齐光说道：“我叫楚齐光，从今天开始，我免费供应给你们的食物没有了。你们想要食物的话，就需要完成每天的训练。”
　　眼看猫妖们叽叽喳喳地杠了起来，楚齐光也不回答，只是让乔智把他们一个个打得闭上了嘴巴。
　　他慢条斯理地翻查着院子里的石块地下、花坛里、屋檐上、房间里等等各个位置，猫妖们藏匿的各种食物、猫叶、猫酒都被他一个个找了出来，全部收走，又是引得猫妖们破口大骂。
　　如果不是他们加一起都打不赢乔智，估计早就把楚齐光抓得浑身都是爪痕了。
　　楚齐光将所有找出来的食物一一收好，乔智则已经指挥猫妖们开始了进一步的训练，被他称之为军训的训练。
　　军训的内容也很简单，就是坐下、躺下、握手、装死。
　　乔智喊道：“坐下！”
　　白米身上炸毛，嘴巴张开露出牙齿：“哈！”
　　乔智喊道：“躺下！”
　　白米继续炸毛：“哈！”
　　乔智喊道：“握手！”
　　“哈！”白米伸出爪子就想要抓乔智，被乔智向后闪开。
　　乔智一巴掌将白米拍倒在地，接着说道：“装死。”
　　白米挣扎着站了起来。
　　楚齐光看他们这副不配合的样子，摇了摇头：“看来还是吃太饱了啊。”
　　“乔大师，麻烦你接下来就在这里看着他们，我会让陈刚每天单独只送你吃的食物。”
　　于是接下来几天，乔智不再跟随于楚齐光身旁，而是待在小院里看着这里的十几只猫妖。
　　一开始猫妖们还是拒绝配合，不愿意训练，但随着时间流逝，他们越来越饿，还越来越想吃猫酒，还要看着乔智在他们面前大吃大喝的模样，逐渐有猫妖受不了这种感觉，开始配合乔智进行训练。
　　两天的饥饿之后，就连最犟和最杠的白米、璐璐也为了食物屈服下来，开始参与训练。
　　而楚齐光也终于和陈刚一起搬进了这间新院子，开始了和这些军训猫同吃同住的生活。
　　陈刚看着院子里那些不停站队列，然后坐下、躺下、握手、装死的猫妖，心里暗暗震惊的：“狗哥这又是在修炼什么妖法吗？好诡异的样子……”
　　楚齐光则在书桌上写着什么：“乔智说除了现在的训练，还有些他不太会组织的东西。是什么思想政治教育……思想汇报……诉苦大会……先进带后进……这些都要我来一一补完。”
　　“的确，不但肉体需要训练，思想也要改造。”楚齐光听了乔智的话也不经有些感叹：“想出这套训猫方法的人，真是个举世无双的天才，猫妖的救世主。”
　　周一了，求点推荐票

第63章 武装思想和学习
　　看着自己写下来的内容，楚齐光心里满意道：‘要是拉一批老百姓来搞这些，说不定会快就被官府灭了。
　　这些猫妖一不会被官府发现异样，二是不像人一样，没有受过太多封建礼教的荼毒，改造难度大大降低。’
　　楚齐光写完了以后，心中想到：“光靠暴力是没办法长久带领这些猫妖的，让他们重新做猫，也许能真的从猫妖变成猫人。”
　　楚齐光一边思索，一边修改着自己书写的内容，毕竟他第一次做这种事情，乔智说的也是言语不详，一切都是在黑暗中摸索。
　　……
　　就在楚齐光搬进小院后的第二天，他手上的骨裂也终于不影响自己练武了。
　　从这一天起，他的日子过得越发充实和繁忙，白天要去英略馆上课、修炼，为武道打下夯实的基础。
　　下午回来后则需要社交，他有时候在王才良、金福贵这些小地主那边蹭顿饭，有些时候则是去道观看望看望法元道士，又或者去县衙和李算手套套近乎，和知县家的何宪公子聊聊天。
　　同时还要抽时间去郝家的书库翻阅典籍，尤其是其中和历史相关的内容，在其中寻找紫府秘箓的线索，那是楚齐光最关心的。
　　进出郝家的同时，他也总要打听打听郝永泰的消息，找机会和郝家的人拉近一下关系。
　　到了晚上他则是和院子里的猫妖们同吃同住，他先是冥想，然后修炼武道，接着给猫妖们上思想政治课，办诉苦大会，听猫妖们的思想汇报。
　　就这么到了早上，他又要离开院子去英略馆上课。
　　而就在前天，他还参加了郝永年的葬礼，给郝永年上了一炷香。
　　楚齐光看着下葬的郝永年，轻声说道：“郝兄，多谢你这些日子的照顾，一路走好，千万不要有什么留恋，郝家我会帮你多照顾照顾的，你就放心去吧。”
　　身后跟着的陈刚听着这番话，心里想到：“狗哥不愧是积年的大妖魔，杀了人之后还能来面不改色地来上香。我刚入行，还是要跟他多学学。”
　　而如此充实的日子转眼间便是十多天过去。
　　楚齐光的武道飞速进步，已经能连续打出210拳气爆，距离300拳的第二境越来越近，但他的银子也一路缩水，从之前的900两变成了500多两。
　　距离武科开始还剩下四个月不到的时间。
　　……
　　这天英略馆一下课，楚齐光就带着陈刚等在了门口，看到郝永泰出来便迎了上去，他今天和对方说好了一起回家，借阅郝家的藏书。
　　两人一路上说说笑笑，楚齐光有意聊着和武道有关的事情。
　　他有着乔智的教导，武道上的见识远超青阳县的大部分武者，总能说出让郝永泰好奇、惊讶的武道典故、知识，无意间也透露了自己有个厉害师傅的背景。
　　而楚齐光还会主动请教一些郝永泰所会的知识，这一来一回间，两人不知不觉就达成了相互学习、相互请教的效果，让热爱武道的郝永泰逐渐喜欢上了和楚齐光聊天。
　　楚齐光心中暗道：“好感度应该差不多了，找个时间给他推荐一下脑白金的升级版黄金酒。再通过郝永泰联系到吴家，抱上未来内阁首辅的大腿，成为大汉后浪！”
　　将楚齐光带到了自家书库，郝永泰感叹道：“楚兄真是用功，我自从习武以来，已经很久没来这书库了。”
　　眼前这个书库已经是二狗整个家的十倍大小，楚齐光目光扫过郝家的一排排书架和四周围各色富丽堂皇又颇多考究的装饰，感叹着狗大户的富庶，闻言说道：“呵呵，谁叫在下对过去的史书有兴趣呢。”
　　郝永泰却有些担心地看着楚齐光：“不过楚兄你这么用功读这么多书，身体没问题吧？”
　　楚齐光微微一愣，好笑道：“我们习武之人，难得熬几天夜也撑得住。”但看着对方关心的神色，他还是说道：“郝兄你放心，如果真的身体不舒服，我肯定会休息休息的。”
　　这段时间的交流，郝永泰也知道楚齐光喜欢看史书的这个爱好，寒暄一番后便说道：“楚兄你自便吧，我要去练武了，你要离开就去和门外的小厮说一声，他会带你出去。”
　　郝永泰离开之后，楚齐光便按照自己原先的计划开始翻看一个个史册典籍，既是在寻找着紫府秘箓的踪迹，也是在查看着这个世界的历史。
　　“正好教育那些猫妖的时候，也需要多知道点这个世界的历史。毕竟没有调查就没有发言权，结合实际才更能触及这个世界王朝的本质，给他们上思想政治课的时候也更有说服力。”
　　“要是有县衙里的数据的话，到时候给这些猫妖们改造思想，直接拍出一份份数据就更有道理了。”
　　眼前这些史书、典籍大部分枯燥无比，但楚齐光仍旧看得津津有味，加上修道第二境提供的理解力、记忆力，让他的学习速度很快。
　　而伴随着阅读量的不断提升，他似乎能看到一个丰富多彩又残酷无比的世界在他面前不断变化、发展的画面，各种英雄、枭雄、小人、君子一一登台亮相。
　　又翻开一本前朝的史书，阅览的内容正是……
　　楚齐光眉头一皱：“大汉之前的朝代，勉强可以称之为龙，那是一个东海龙族入主中原，以野蛮、残暴的方式统治人族，视人族、妖族为食物和奴隶的时代，种族矛盾、阶级矛盾都非常激烈。终其一百多年的统治时间内，天下烽烟四起，几乎年年都有人在造反。”
　　“最后是两百多年前的大汉太祖推翻了当时的朝廷，将龙族赶回了东海，建立了如今的大汉。”
　　“自此之后，龙族便肆虐东海，而最近这些年更是频繁骚扰东南沿海，劫掠大汉的商船……”
　　楚齐光看着‘龙’的资料心中感叹道：‘这个世界的龙竟然是这个样子的吗？’
　　“可惜这个朝代只有短短一百年的时间，并且史料损失严重，很多东西都找不到记录了。”
　　时间就这么在学习中不断流逝，太阳下山之后，小厮还来给楚齐光点了灯，又送来了晚膳。
　　“楚公子，这是少爷让我们送来的晚膳，您请慢用。”

第64章 讲故事
　　楚齐光这些日子也算是和郝永泰手下的小厮们混熟了，而小厮们对这个见面就向他们塞银子的楚公子也都感觉很亲近。
　　楚齐光招呼对方坐下，又问了问郝家最近的情况。
　　那小厮摇头说道：“二老爷最近脾气不太好，动不动就大发雷霆，我看还是和退田的事情有关。”
　　楚齐光点了点头，他知道郝家的大老爷在神京是翰林院编修，二老爷则一直以来都在青阳县经营家族基业。
　　又和小厮谈了一会，看着对方离去的背影，楚齐光心中暗道：“青阳县的豪族和知县的斗法好像越来越激烈了，知县想要丈量田亩，让豪族们退田。郝家这样的大家族自然不干，恐怕接下来又是一场龙争虎斗。”
　　“不过按乔智的说法，再过大概一两个月的时间，现任的内阁首辅就要回老家丁忧了，吴家的阁老会成为新的内阁首辅了。”
　　楚齐光想了想便继续读书，就在这夜越来越深的时候，楚齐光突然听到有吱呀吱呀的声音在书库深处响起。
　　“嗯？难道是老鼠？还是野猫？”
　　楚齐光皱了皱眉，不以为意，正要继续自己的学习时，突然感觉到脑后有风声响起，他连忙向前一个闪身，躲开了后方的袭击。
　　转头看去，就见到个一脸雪白的少女正瞪眼看着他，恨恨道：“哪里来的小贼！敢来郝家的书库偷东西！”
　　楚齐光看着对方气质不凡，身上还穿着上好的练功服，就知道应该是个误会，立刻说道：“这位小姐你误会了，是郝永泰郝公子带我来书库借阅的。”
　　对方本来还想接着出手，闻言一脸犹疑地看着楚齐光，直到楚齐光叫来了书库外的小厮作证。
　　听了小厮的作证，少女一脸尴尬地看着楚齐光，雪白的两颊上闪过一丝红晕：“不……不好意思，我不知道你是大哥带来的，这书库平时都没人来的。”
　　楚齐光看着对方的白皙的肌肤，有些显得纤细的骨架还有那起伏的身材，脑海中马上就回忆起了自己跟小厮打探过的郝家情报。
　　“这个应该是郝永泰和郝永年的妹妹，叫做郝香彤，听说从小就喜欢舞刀弄枪，到处乱跑，对了……我在郝永年的葬礼上还见过她。”
　　听到郝香彤的道歉，楚齐光也客气地表示不用在意，两人又互相介绍了一番，便算是不打不相识了。
　　接着郝香彤先让小厮离开，并叮嘱对方别告诉别人她在这里，这才好奇地打量着楚齐光：“就是你找到了杀郝永年的那只狐妖的？”
　　看到楚齐光承认，郝香彤便不停地打听着她查案的过程，一脸兴致勃勃的模样。
　　看她这副模样，楚齐光心中想到：“听小厮说郝香彤和郝永年不是一个妈生的，看她这副模样，这兄妹关系不怎么样啊。”
　　楚齐光讲完了查案过程之后，郝香彤这才意犹未尽地说道：“真有意思，你还查过别的案子吗？”
　　望着眼前这双扑闪扑闪的大眼睛，楚齐光的脑海里却又在回忆着乔智跟他说过的情报。
　　“郝家的这几代，包括郝永年、郝永泰都不是什么厉害人物，反倒是这个郝香彤有些了不起……”
　　在这个世界中，因为修道是大后期的关系，所以武道才是权贵们的主流选择，道术最多不过是兼修。
　　而男性因为体力先天上就优于女性，所以在武道修炼上也就更占据优势，社会地位也就普遍比女性更高。
　　“不过女性先天上就更加心思细腻、坚韧，在修道上的潜力却比男性更高了，而这个郝香彤就是难得一见的修道奇才，只是可惜……”
　　在乔智的叙述之中，这个郝香彤不论家世还是相貌都属一流，原本已经和吴阁老家的公子定了亲，堪称是标准的人生赢家，老后浪了。
　　但就在成亲后没几年，她却被北方狼族掳去西北草原，被大乾皇帝纳为妃子，并在激烈反抗之中，被废掉了一身苦练的武功。
　　身处异族，周遭全是仇人没有一个朋友和亲人，还是时刻面对死亡的威胁和仇人的折辱……但就是这样的情况下，她仍旧没有放弃抗争，反而是在暗中苦苦修炼神仙道的道术《名理》。
　　据乔智所说，神仙道的《名理》和《不死药》，都属于25正法之一。而神仙道，更是第一个将道术传至北方妖族的人类教派。
　　让他郝香彤凭借着坚韧到不可思议的意志及决心，忍受着巨大的压力和屈辱，历经二十年苦修终入道。
　　入道之后，郝香彤第一件做的事情便是刺杀了大乾皇帝，大闹皇宫，杀了大乾皇帝、皇后、嫔妃共8人，斩杀太监侍卫共121人，最后被大乾的高手们围攻而死，堪称是一代奇女子。
　　不过楚齐光看着眼前白嫩嫩的郝香彤，对方还是一个有些不谙世事的豪门大小姐。
　　而就在楚齐光愣神的时候，郝香彤已经再次问道：“没别的案子了吗？说给我听听呗。”
　　‘这女人……真是影响我学习。’楚齐光皱了皱眉，心里想到：‘不过她很有潜力，至少也是也100个陈刚的价值，倒是值得我浪费时间投资一下。’
　　想到这里，楚齐光堆起笑容说道：“郝小姐对衙门查案的事情很懂？”
　　郝香彤点点头说道：“不太懂，但爱听。”
　　“还好，我也不是太懂。”楚齐光又试探着问道：“那不如我给姑娘讲个故事？”
　　其实以前的郝香彤无聊了便常来书库里找些剑仙笔记、神鬼怪谈之类的杂书来读，什么《狐说》、《鬼言》、《猫奇谈》……她最喜欢里面各种各样的故事。
　　只是父母担心她书看得太多，便阻止她来书库了，所以郝香彤现在都是偷偷翻窗子进来的。
　　听到故事两字，郝香彤的眼睛一下睁得更大了，连连点头道：“什么故事？”
　　楚齐光想着对方之后的经历还有表现，缓缓说道：“传说这海外万里之地，有个叫做大唐的小国，大唐之内以道为尊，没有武功，只有繁衍到了巅峰的道术。”
　　“我们的故事，就是从刚刚被退了婚的武家三小姐，武则天开始……”
　　郝香彤津津有味地听着武则天被退婚之后，喊出了莫欺少女穷的话，接着被罚去打扫祠堂，结果捡到了一颗恶龙果实……
　　身处这么个文化远比地球荒凉的世界，郝香彤还真没听过这么有趣又代入感强的故事，特别是楚齐光语言比其他人有趣的多，身上还有一股奇怪的气质，让她听得更加入迷。
　　她听着武则天一路练功升级，光耀门楣，人见人爱，只觉得心潮澎湃。
　　正到武则天打上贺兰山，即将活捉退婚男，顺带着殴打小三的时候，楚齐光突然停了下来，站起来说道：“夜深了，要不今天就到这吧，我该回家了。”
　　郝香彤急忙伸手抓住了楚齐光，咬牙道：“怎么这样！正精彩呢！”
　　“故事一天可讲不完。每天讲几章，总得有个停的时候吧？”楚齐光说道：“这就叫断章。”

第65章 正直和烦心
　　眼见楚齐光坚持要走，正听得上头的郝香彤又劝不住，一下子急了……便噼啪一下出手拦在了楚齐光的面前：“楚公子！楚大哥！你说完了这个故事再走成不成？”
　　楚齐光看着对方出手之间打出气爆，目光微微一凝，心到：“这郝香彤这么个女孩少说也有第一境的武道修为啊，郝家果然县中豪族。”
　　而看着郝香彤的为人处世、言谈举止，楚齐光也再次认识到，因为女子也能修炼武功道术的关系，大汉朝的女人地位虽然还是不如男人，却也不像地球上的一些封建王朝那么低。
　　楚齐光听着郝香彤的恳求，看了看对方拦在自己面前的手，张口笑道：“姑娘，你这是要劫财还是劫色？”
　　郝香彤手一收，粉嫩的两颊上闪过一丝红晕，连忙摆手说道：“不是不是……要不我给你银子吧？”
　　郝香彤想了想，直接伸出一根手指：“我出100两银子，你今晚留下来行不行？别断章了嘛。”
　　“讲个故事就有一百两？”
　　郝香彤这一开口就是老败家娘们了，听得楚齐光眉头微微一挑，立刻大声斥责道：“一百两银子？一百两银子我最多再给你讲半个时辰。”
　　楚齐光原本想要这么说的，但是……
　　“我实在太正直了。”
　　他叹了口气，看着郝香彤得意的目光，知道如果今天答应了，那双方以后便不是平等的朋友关系了。
　　“我可不是来给郝家做帮闲、逗乐的人，没必要为了一百两自降身价。”
　　于是他强自忍耐住答应下来的冲动，心里又骂了一句狗大户，这才拒绝道：“再多的银子也改不了我的意。”说着，他朝郝香彤拱了拱手，淡淡道：“郝姑娘，不是什么人都会被银子砸趴下的。”
　　看着匆匆离去的楚齐光，郝香彤心中有些意外地想到：“这……给银子也不要？”
　　这青阳县里除了些豪门大族的公子小姐以外，楚齐光真是她第一个遇到的给银子也不要的人。
　　郝香彤摇摇头，有些不明白为什么楚齐光不要银子：“他身上那衣服穿戴加起来也不值五两银子吧？明明穷得要死，还不要银子。”
　　郝香彤在书库里坐了下来，她随便找了本杂书读一读，但脑海里都是武则天的故事，还有楚齐光讲话的声音，总是静不下心来读书。
　　于是她忍不住唤来了丫鬟，让她去问问楚齐光下次什么时候过来。
　　……
　　又是一夜过去，楚齐光第二天却是没有再去郝家的书库，而是来到青阳县的架阁库内，望着一排又一排的粮税账册露出了满意之色。
　　一旁的户房李算手好奇道：“楚公子，你怎么想来看这些东西的？”
　　钱粮赋税其中全都是密密麻麻的数字和姓名，这些数据十分重要，却又万分枯燥。
　　再加上整个大汉朝的武功、道术兴盛，大部分权贵都不重视算学，所以除了专门计算钱粮的算手以外，几乎没什么人会来看这些案牍资料，常年都束之高阁，无人问津，被大部分掌权的武者们所忽视。
　　但在楚齐光看来，这庞杂无比的数据之中，却隐藏着整个王朝兴衰的秘密。
　　“没有调查就没有发言权，就让我来看看这大汉朝，青阳县，到底病成什么样了。”
　　听到李算手的疑问，楚齐光随便找了个借口说道：“我最近觉得我练武的天赋不足，想要练练算学，未来说不定也能当个户房的算手，好帮帮王老爷的忙，就想着拿这些账册练练手。”
　　李算手一听，还以为是王家打算培养楚齐光成为县衙六房的新算手，点了点头，便留他在这里阅览了。
　　楚齐光首先拿起一本钱粮账册看了起来，虽然大汉朝的赋税结构非常复杂，还有各种实物、银钱间的相互折算，但以他对数字和账目的敏感，还是很快就看明白了。
　　而越看……便越是触目惊心。
　　“哪怕全天下只有三成的县和青阳县一样的话，那这大汉朝还能坚持四十几年也真是个奇迹。只能说是因为武道和道术的存在吧。”
　　……
　　第二天楚齐光再次跟着郝永泰回家的路上，明显能够感觉到对方有些不在状态，眉宇之间满是忧愁。
　　可惜楚齐光问了问，对方也没有告诉他为什么。
　　而当楚齐光来到书库时，便见到了早已经望眼欲穿的郝香彤。
　　一看到楚齐光，她便喊道：“你昨天怎么没来？不是说好了每天讲几个章节的吗？！”
　　“昨天有事，今天不是来了吗？”楚齐光看她这副激动的模样，便问道：“那你要不要听的？”
　　郝香彤赶紧点头，楚齐光说道：“那就乖乖坐好。”
　　郝香彤立刻乖乖坐好，满是期待地望着楚齐光，倾听着接下来的故事。
　　楚齐光说道：“话说那武则天打上贺兰山……”
　　听着武则天暴打退婚男和小三，接着又怒打退婚男的父母，郝香彤眼中越听越是异彩连连，等待了两天的胸中郁结之气被一扫而空。
　　继续听楚齐光的讲述，她似乎也成了那唐国的武则天，纵横天下，往来无敌，将一帮圣女、魔女、妖女、皇女一个个薅着头发按在地上打。
　　接着竟然还成了唐国的内阁首辅，开始改革天下之弊了……
　　可惜转眼间便是一个时辰过去，楚齐光又停了下来：“今天的讲完了。”
　　郝香彤一脸的意犹未尽，舔了舔嘴唇求道：“楚哥，好哥哥，你再多讲一段行不行？”她比了比拇指，求道：“就再多讲一小段。”
　　楚齐光一脸的为难，最后说道：“也不是不行，但你也要答应我一件事情。”
　　看着楚齐光一脸认真的模样，郝香彤心中陡然一惊：“他这副样子，该不会是对我有想法吧？”
　　郝香彤一下子想起了青阳县里那些追求她的青年，似乎他们在她面前都是这副认真又纠结的表情。
　　“要是约我出去玩我怎么办？如何礼貌又决绝地婉拒他……还得让他继续给我讲故事。可恶，他为啥不要银子啊，能直接用银子砸就好了。”
　　就在郝香彤胡思乱想的时候。
　　楚齐光一脸关心地说道：“我看永泰他这两天似乎心情不太好，我想问问他是出了什么事情吗？”
　　听到楚齐光这番话，郝香彤脸颊上再次出现尴尬的红晕。
　　她立刻压下了自己的胡思乱想，回答道：“你说大哥啊，还不是在烦退田的事情。这两天那何知县命人在县衙门口摆出了放告牌，允许百姓有被占了田，抢了地的都去告状。”
　　“这一下我们郝家、吴家、丁家下面都有许多佃户都闹将了起来，都要去衙门告状，想要趁机拿地。”
　　郝香彤摇了摇头：“估计大哥是在为这个事烦心吧。”

第66章 土地风波
　　“噢？鼓动佃户来告你们吗？”楚齐光心中一动，知道这是何知县出招了。
　　郝香彤接着说道：“那些佃户很多都是过去为了逃税，主动将田投献到我们家门下的，有些更是我们家买来的，现在眼看有便宜可占又开始闹事……”
　　楚齐光心道郝家底下各种投献的、贱买的、诡寄的……等等手段兼并过来的田产，手续上肯定有问题，衙门一旦放开了查，绝对能查出不少隐田。
　　楚齐光心中暗道：“豪族贪婪成性，要他们把嘴里的肉吐出来比登天还难。这种时候，这种大家族肯定是一步都不肯退的。”
　　不过楚齐光对此也不在意，以他现在对大汉朝的了解，就算这种土地改革成功……也不过是给皇家多续命几十年，解决不了封建王朝吃人的本质。
　　“还得换我上才行，这次倒是个机会。”
　　楚齐光看着郝香彤又问道：“那你们家打算怎么做？”
　　郝香彤说道：“不知道呢，听说父亲和大哥要去吴家和吴家二爷谈谈怎么办。”
　　楚齐光心道：“郝家是跟吴家共进退吗？”
　　楚齐光问道：“你能不能帮我跟你爹说一下，我有办法能让知县知难而退。”
　　郝香彤怀疑地看着楚齐光：“你？”
　　楚齐光笑了笑：“你可以先问问你父亲，朝廷是不是要和狼妖谈和、互市了。”
　　看着郝香彤仍旧满是怀疑的目光，楚齐光也不多说什么，继续开始讲故事，郝香彤也将注意力重新放到了故事上。
　　武则天逐渐掌控朝政，开始在全天下推行清丈土地、统一赋役，以一人之力对抗宗室勋贵还有各级官吏。
　　听着武则天一个女子在险恶的环境下，要面对男大臣的质疑、老皇帝的贪恋、父母的不理解、还有全天下的各种诽谤造谣，却始终一往直前，九死不悔，郝香彤逐渐心潮澎湃了起来。
　　楚齐光说道：“好了，今天便到这吧，我要继续看书了。”
　　郝香彤意犹未尽地看着楚齐光：“唉，这位楚公子……不要银子也不贪恋我的美色，逼不了他就只能每天来听他讲了。”
　　看着楚齐光认真读书的模样，他先前的那番话也在郝香彤的脑海里盘旋不去。
　　……
　　第二天，郝家的郝二爷，一个正妻，五房小妾，儿子郝永泰、女儿郝香彤、还有两个弟弟、一个妹妹，一大家子人此刻都整整齐齐坐在饭桌上一起用膳。
　　这是郝二爷立下的规矩，每天的早膳家里所有人都必须到齐了一起用膳，所以就连以前的郝永年都不敢在外面过夜，每天不论多晚都要回家。
　　郝家的大爷则带着妻妾、子女一同去了神京，这青阳县郝家基本上便由二爷说了算。
　　郝香彤昨天一直在想着楚齐光说的话，这天吃完了早饭之后，她终于还是忍不住走到了父亲面前。
　　郝香彤和父亲随意聊了几句，接着貌似不经意间地说道：“爹，朝廷是不是要跟西北狼妖和谈了？还要互市？”
　　郝二爷听了眉头一皱，看着自己的女儿说道：“你哪听来的消息？没影儿的事，小姑娘家家的，别妄议国事……”
　　一大早就这么被父亲给批了一通，郝香彤又羞又恼地回了房间，心里更是将楚齐光给狠狠大骂了一顿：“糊涂啊！我真是糊涂了，怎么就听信了那穷小子的鬼话。”
　　“不行，下次一定要叫他多说几章！”
　　另一边，郝家二爷郝文批评了女儿一番后也没放在心上，稍作休息便带着人一起去了吴家，一同商讨关于土地的事情。
　　……
　　不久之后，青阳县吴家的客厅里。
　　吴家、郝家的几位主事人正聚在一块，商谈此次县衙放告之事。其中郝永泰也都跟了过来，作为长子参与进了这件家族大事之中。
　　吴家的吴阁老带着大儿子坐镇神京，在青阳县的当家的则是吴阁老的二儿子吴巍，只见吴巍沉着脸说道：“何文彦这是来者不善啊。”
　　郝文问道：“那吴阁老那边……不能想办法吗？”
　　吴巍说道：“丈量土地，均平赋税，这乃是内阁定下的国策，父亲恐怕也不好直接伸手，还得我们自己想办法。”
　　“只是没想到竟然从我们青阳县开始了……”吴巍叹了口气：“这次恐怕是朝中有人在针对父亲。”
　　郝永泰惊讶道：“有人要对付吴阁老？”
　　吴巍说道：“我们吴家少了几块田这还是小事，可一旦传到神京去，万一再被有心人推波助澜，到时候没事也成了有事。”
　　郝家和吴家多有联姻，一向是共同进退，此刻听闻此言，郝文也是深以为然地点点头，想想自家的田地，跟着说道：“无论如何，一定要保住吴阁老的面子。不过这丁家的人怎么没来？”
　　吴巍冷笑道：“丁家本来就没多少地，他们这些年都把力气放在了梅山的煤矿和铁器的买卖上，退了田也不伤元气。”
　　想了想，吴巍不放心道：“不行，还是要把人聚一聚，一个个谈一谈，一定要统一口径，共同进退。”
　　郝二爷郝文还是在惊讶有人要对付吴阁老的事情，这可是他们郝家的最大靠山，于是忍不住旁敲侧击起来，想要知道到底是谁对付吴阁老。
　　吴巍看了郝文几眼，最终说道：“有件事情，我也不瞒着你了。这几年西北狼妖越来越不安分，连连南下劫掠，虽然和北方军镇互有胜负，但耗费军饷太多了。
　　东南沿海又被龙族劫掠，海贸不畅。
　　北方几大军镇每年的军饷却是越欠越多，户部这几年也不过是拆东墙补西墙，别说我们灵州，就连神京各级官员的俸禄，也已经欠了几个月了。
　　父亲已经和几位阁老已经通了气，要和狼妖和谈，开放互市。一是保北方十几年太平，二是消减北方军镇的军饷，减轻朝廷负担。三是开拓财源，让朝廷能多点银子用。这样才能够腾出手来征讨东海龙族。
　　但这么一来……恐怕有些人就要坐不住了。
　　不然就何文彦一个芝麻大的七品知县，怎么敢不管不顾地来这一手？这些人是丧心病狂，想要阻拦和谈跟互市。”
　　郝文一脸惊讶地听着和谈的消息，脑子里全是早上郝香彤说的话：“香彤……香彤他怎么知道这些？”

第67章 追踪
　　郝家的练武场上，郝香彤正施展一套拳法，一双玉手带起片片残影，发出噼啪炸响。
　　“臭小子！”
　　“害我在爹面前丢了脸！”
　　“你不要银子，也不好美色是吧。”
　　“那我今晚就把你打一顿！”
　　郝香彤打完一套拳，感觉心中怒气被发泄了大半之后，突然听到一旁有掌声响起。
　　郝香彤转头看去，就见父亲一脸笑意地说道：“香彤，你的拳法又有进步了，一连打出250下气响，距离第二境更近了。”
　　随便扯了几句之后，郝文又说道：“今天早上你和我说的事情，是从哪里听来的？”
　　听到父亲还要问这事，郝香彤尴尬地脸颊又染上一丝红晕：“爹，我都是听别人瞎说的，你就别问了。”
　　“不……不是……”想想自己今天早上一口否认还把女儿批了一通的模样，郝二爷也有点尴尬。
　　不过他毕竟是青阳县的老地主了，脸皮不厚也管不了事情，很快压上了心绪上的起伏说道：“其实我刚刚吴家回来，朝廷似乎真的要和西北狼妖和谈，并且开放互市了。”
　　郝香彤停了一脸震惊：“真的要和谈了？”
　　郝文问道：“你是从哪里听来的？详细给我说说，一个字都别漏了。”
　　……
　　当天晚上，楚齐光看完了钱粮账册，从县里的架阁库走出来时，沙皮狗大头已经在一旁的小巷里探头探脑，一副鬼鬼祟祟的模样。
　　楚齐光看了看左右没人便走了过去，大头立刻凑了上来，亲热地吐着舌头：“干爹，找到那人现在住哪了。”
　　根据街面上狗妖们的报告，最近的青阳县里似乎有人在调查他们这些狗妖，甚至有个人一路跟踪找到了破庙那里，引起了狗妖们的警惕。
　　“好，干得不错。以后你们一定都要小心谨慎，别让人发现了猫腻。”
　　楚齐光摸了摸对方的脑袋，大头立刻躺倒在地上，翻出肚皮，努力表现着自己的恭顺。
　　这些日子狗妖们过得比以前好上太多，不但吃得饱喝得足，更是没有了老黑的压榨，也不用再去街上偷鸡摸鸭的冒险，只需要在街上来回溜达，报告情报就行了。
　　摸了摸大头的肚皮，看着越来越听话、顺服的狗妖，又想起了院子里还在军训的猫妖们，楚齐光就忍不住叹了口气。
　　“叫狗盯着他，晚点我去找他。”
　　就在这时，楚齐光突然抬起头来看向了不远处的巷子深处，一抹黑影一闪而过。
　　楚齐光没有说什么，只是笑了笑便转身离去。
　　而巷子深处，原先的捕头顾纬此刻衣衫褴褛，宛如乞丐。
　　顾纬捂着胸口，感觉到一种说不清道不明的恐惧感扑面而来：“这小子怎么总感觉有点邪门？明明他不过是武道第一境，我可是第二境。”
　　顾纬自从没有了捕头之位后，不但手底下的差役们纷纷报复他，新上任的捕头更是把他赶出了衙门。
　　他过去当捕头的时候外号鸡犬不留，这些年也不知道逼得多少百姓家破人亡、妻离子散。
　　青阳县跟他有仇的百姓实在太多，何知县剥了他的捕头之外，还被叫了几声青天。
　　这一下没了捕头之位立刻就有人痛打落水狗，搞得他现在也成了乞丐一流的人物。
　　但顾纬最痛恨的还是当初坚持要验血的楚齐光，凭借多年来当捕头的经验，他直觉地认为这件事情和楚齐光逃不了干系。
　　而这些天来他在城里自己调查，还真发现了点问题，那就是楚齐光似乎非常爱狗，而且经常会摸一摸路过的野狗，他跟踪之下更发现这些野狗有点不一般。
　　顾纬心中想到：“等我抓住你的秘密，就叫你生不如死……”
　　远处一条土狗正紧紧地盯着他，狗眼中露出了人性化的目光。
　　……
　　另一边楚齐光回到院里，冥想、打拳直到了深夜，突然眼中戾气汹涌而来，嘴角带起一丝邪意。
　　“乔大师，跟我出去一趟，陈刚你好好看家。”
　　乔智望着楚齐光的模样，心中嘀咕道：“又犯病了啊。”他嘴上则问道：“可是我也走了的话，那白米他们……”
　　楚齐光看了一眼猫妖们，说道：“让他们一起走便是了。”
　　于是楚齐光带着乔智和猫妖们一路快速穿行在黑夜的青阳县县城之中，胸中一股暴虐之气徘徊不去。
　　猫妖们难得出来放风，心中都是一阵窃喜，而凭借着猫妖一族的天赋，他们宛如夜风扫过一样，寻常人根本感觉不到他们的踪迹。
　　狗妖老土奔跑在楚齐光身前，则是为他不断指路。
　　……
　　城北的码头位置，白天忙碌无比的码头，此刻则静悄悄的看不见一个人。
　　顾纬摇摇晃晃地走向自己在这里的窝棚，他现在平日里便在码头帮人搬货、卸货赚点钱。
　　而今天的顾纬见了自己以前相熟的差役，却没能得到对方的帮助，只能喝得半醉，一脸愁容。
　　“一个个都不相信我。”
　　“那楚齐光绝对有问题，那些狗也有问题！”
　　“我一定要把你抓进县衙大牢里去！”
　　走到窝棚前时，顾纬却看到一个模模糊糊地黑影在里面，他皱眉喝到：“哪个不开眼的睡了老子的窝……”
　　楚齐光慢慢踱步走了出来，将自己的面目暴露在月光之下。
　　顾纬看着一脸邪意的楚齐光，惊讶道：“是你？”他冷哼一声，语气之中带着点心虚：“你来干什么？”
　　但就在他稍稍后退的时候，四周围的黑暗中亮起了一个个绿色、黄色的眼睛，看得他心中发毛，宛如三伏天里被当头浇了一盆凉水，一下子从酒醉里醒了过来。
　　“你！”顾纬又惊又怒，张口就想要大喊道，但不等他大喊出来，却听得砰的一声轻响，乔智已经丢出一块石头，宛如子弹一样抽打在他的脸上。
　　顾纬闷哼一声，只觉得眼前一黑，已经接近昏厥。
　　接下来是周围的十几只猫妖们纷纷涌了上来，将顾纬扑到在了地上。

第68章 夜里太危险
　　本来顾纬这些日子吃不饱、穿不暖，精神压力还大，身体已经不断虚弱，实力大不如前。
　　而这一下更是被乔智带着猫妖们彻底压制，倒在地上动弹不得。
　　楚齐光慢悠悠地说道：“周围的船工、纤夫睡着后就被我全打晕了，你就是叫破了喉咙也没用。”
　　顾纬挣扎着睁开眼睛，脸上全是自己的血，勉强能看到楚齐光慢悠悠地走到他面前，顾纬害怕道：“你……你勾结妖魔……”
　　楚齐光慢条斯理道：“你有和谁说过我的事吗？”
　　顾纬惊慌道：“没……没有……我谁都没说，你就把我当成一个屁给放了吧，我明儿一早就离开青阳县，再也不回来。”
　　另一边的老土在窝棚中闻闻、嗅嗅，却是找出了一封书信来，递到了楚齐光面前。
　　楚齐光拆开信封，眼睛微微扫过，便看到他们挤在的都是顾纬这些日子收集的和自己有关的情报。
　　他摇了摇头，伸手将书信撕成粉碎，洒到了河里。
　　看着这一幕，顾纬绝望道：“楚……楚爷……”
　　楚齐光一脚踩出，带着噼啪炸响踩在了顾纬的胸口位置，连续几脚之后，顾纬已经渐渐失去了气息，只能低声说道：“勾结妖魔……玄元道尊会收了你的……”
　　“玄元道尊要是真的灵验，那也该先收了你。”楚齐光淡淡道：“他老是这么不显灵，还是我送你去见他吧。”
　　说完，楚齐光最后一脚猛踏在顾纬的胸口，伴随着咔擦一声轻响，顾维彻底失去了气息。
　　擦了擦脚上沾着的血，楚齐光只觉得胸中一股戾气去尽，精神的境界不断拔升，朝着一个瓶颈冲击了过去。
　　这些日子来楚齐光每日冥想修炼道术，每次发病也努力自救。
　　而老天果然也不会亏待努力的孩子，他长久的付出终于有了回报，这一刻感觉到自己的精神境界像是打破了某种屏障，陡然来到了一个新的阶段。
　　楚齐光心中感叹道：“修道第三境了，从此不论行走躺卧都能时刻入定，心念稳如泰山，再也无有丝毫杂念，还能够过目不忘，每天冥想一个时辰就不用睡觉了。”
　　他心中叹道：“嘿嘿，过目不忘，我要是在地球上有这能力就好了。”
　　“又双叒叕晋级了？”一旁的乔智首先感应到了楚齐光的异样，有些惊讶地看着他：“你……修道境界突破了？”
　　看到楚齐光点头承认，乔智心里一酸：“又是骨裂，又是杀父之仇，还要整天和那么多人虚与委蛇，竟然还是这么快就修道第三境了，真是猫比人气死猫。”
　　白米看着地上的顾纬说道：“这尸体怎么办？”
　　楚齐光扫了一眼码头，淡淡道：“这不是还有这么大一条河吗？”
　　于是猫妖们在楚齐光的指挥下，找了跟铁链将顾纬绑了石头，沉下河去。
　　看着在河水中消失无踪的尸体，楚齐光说道：“乔大师，平日里的街面上，狗妖、猫妖就都找你报告吧。我还是在废庙或者院子里见他们，平时就不要接触了。”
　　“还是要谨慎一点啊。”
　　乔智点头同意。
　　但就在尸体下沉后不久，月光的照耀下，一抹巨大的黑影从河里浮现了出来，卷起大片的浪花。
　　老黄狗老土如临大敌般地朝着河面不断咆哮，猫妖们也瞬间炸毛，本能地朝着河面发出威胁的低吼声。
　　尖锐的嘶鸣从河里的黑影中传来，那绝不像是世上任何动物所能发出的声音，甚至不应属于这个世界。
　　下一刹那，伴随着那黑影翻涌出河面，来自未知的恐怖瞬间击穿了在场所有人和妖的心理防线。
　　那个‘东西’的轮廓和形状已经畸形到楚齐光难以用任何标准来形容，一只只发育不全的‘手脚’上长满了不对称的口器，正吞吐着黄绿色的腥臭浓浆。
　　伴随着怪物的粘液和扭曲器官的覆盖，顾纬的上半身被瞬间撕裂，然后被黑影吞入了口中。
　　鲜血咕咚咕咚地从河底不断冒了上来，而随着顾纬的尸体被一一吞噬，黑影也已经彻底消失。
　　岸上的猫妖们仍旧炸着毛，发出一声声似威胁似恐惧的低吼，楚齐光的心中亦是一片过去从来没感觉到过的毛骨悚然。
　　楚齐光凝重地问道：“这是什么妖怪？”
　　“不知道是什么妖魔鬼怪……不过这么大……以前没听说过这码头里有这么大的玩意啊。”乔智摇了摇头：“最近听说码头闹水妖，可能就是这玩意吧。”
　　关于这水中黑影的具体样貌，在场众人在事后都已经不愿意回想，索性顾纬的尸体已经被彻底处理干净，他们也不用继续待在这里了。
　　而望着恢复了平静，一片黑沉沉的河水，楚齐光叹道：“这世道真是太危险了，以后晚上还是少出来。”
　　回到去的路上，猫妖们刚刚和楚齐光一起杀了人，此刻都显得有些兴奋。
　　特别是作为妖怪的他们生出了一种楚齐光是自己人的认同感。
　　而楚齐光则和乔智说着话：“上次你告诉我，郝香彤修炼了神仙道的《名理》，这是25正法之一吧？她是哪找来的？”
　　乔智说道：“嘿嘿，神仙道早已经投靠了西北狼妖，还把25正法中的《名理》、《不死药》都献了上去，郝香彤就是到了草原后修的《名理》。”
　　楚齐光意外道：“神仙道不是人族邪教吗？为什么会投靠妖族？”
　　乔智解释道：“你也知道是人类邪教，那自然不信仰玄元道尊，他们的教条里可没说妖怪是死敌。当然最重要的，还是这一代神仙道的领袖天仙道主，一手卜算之术号称人间第二。他声称算出了未来百年都是妖胜人，妖族会一统天下，所以投靠了西北妖族。”
　　楚齐光问道：“人间第二的卜算之术？那第一是谁？”
　　“第一自然是当今天子了。”乔智说道：“大汉皇室的风水、气运、卜算之道都是天下绝顶。二十五正法里面，唯一和风水有关的《地元五歌》便在皇室手中，都只有历代天子才能够修炼。号称看遍天下灵脉，能够调节风水、气运，甚至直接隔空将人打落境界……”
　　听着乔智的介绍，楚齐光对这大汉朝为什么这么多人讲究风水气运总算有了一个解释，这皇室就是天下间最讲究风水气运的家族，那下面的人怎么可能不讲究。
　　楚齐光又问了几句，果然大汉朝规定了不准任何人破坏天下各处灵脉，违者一律施以重刑。
　　楚齐光感叹道：“天下名山……只要被划入了灵脉都不能动，那岂不是影响了各种矿业的发展？”
　　回到院子后，楚齐光抓紧时间修炼夜叉王拳，一炷香后便心下了然，脸上闪过一丝惊喜：‘果然，每次发病结束之后，不但精神境界有提升，甚至练武的效果也大大增强了。
　　……
　　第二天一早，楚齐光刚刚出门，便看到了郝香彤等在了街口的位置，看到他出来立刻开心地招着手。
　　“郝姑娘？你找我？”楚齐光看着对方，感觉今天的郝香彤态度有点不一样。
　　郝香彤说道：“不是我找你，是我爹想要见见你，请教些问题。”
　　“大哥已经替你去英略馆请假了，楚公子能否赏脸来我家一聚。我父亲说不论结果如何，都必有重谢。”
　　求个推荐票，求个人物点赞

第69章 商谈
　　郝香彤看着楚齐光的目光之中，充满了好奇和疑惑。
　　“他竟然比爹还要早知道和谈、互市的事情，这个楚齐光到底什么来头？”
　　原本的楚齐光在郝香彤的眼里只是个寒酸穷小子，最多就是说话很有趣，很想听他一直说。
　　但此刻在郝香彤的眼里，楚齐光一下子变得神秘了起来，那些晚上诉说的故事似乎也有了别样的含义。
　　楚齐光听着对方说的话，就知道郝家人上钩了，于是微微一笑：“那我们走吧。”
　　这一次楚齐光来到郝家，却是第一次被目前的当家人郝文在客厅接待。
　　郝文命人上了茶，接着又屏退了四周围的下人，只留下了自己的管家郝福来。
　　接着他和楚齐光云山雾笼地谈了起来，就是想要套套楚齐光的话，看看对方背后是什么人。
　　显然在郝文郝二爷看来，对方能提前一步知道朝廷的政策，必然是在神京有人。
　　而楚齐光的脑海里则闪过眼前的郝文，还有吴家的吴巍的情报。
　　按照乔智的说法，这两人都是志大才疏、贪财好色之辈，所以被留在家里看护家业，却仍旧经常给吴阁老惹麻烦。
　　现在还好，他们只是仗着吴阁老的背景经商、买地、逃税……算是地方豪右的普通操作。
　　等吴阁老成了首辅之后才是一个比一个坑爹，各种鱼肉乡里、巧取豪夺，光是青阳县的耕田就占了八成以上，几乎搞得整个青阳县都成了独立王国。
　　但同时，吴阁老当上首辅一年之后，这老头便会亲自开启了一场轰轰烈烈的改革。丈量土地、均平赋役、刷新吏治、改革马政、茶政……
　　在接下来最少十年之中，这位吴阁老都是一人之下万人之上，几乎睥睨朝堂的存在，堪称是一个粗得不能再粗的金象腿。
　　此刻楚齐光的打算便是插手这次郝家、吴家和知县的对抗，借此抱上吴阁老的大腿，借用对方的改革、权势和影响来完成自己以后的目的。
　　楚齐光自然也不会被随意套出底细，眼看着郝二爷半天都不进入正题，楚齐光又喝了一口茶水，直接说道：“听说县尊放告，许多佃户都闹将了起来，不知郝大官人这边可有何对策？”
　　何知县目前推行的政策，便是要丈量土地，把每家每户名下的土地大小、归属、质量都给算清楚了，然后再将所有的徭役、赋税按每一户所拥有的土地来均分。
　　这便是均平赋役，越多的土地要承担的徭役赋税越多，当然可以大大减轻百姓们的负担，但楚齐光却知道封建王朝的这一套治标不治本，因为代代累加的苛捐杂税并没有去掉，只是摊平了而已。
　　“想要治本，还得换我上去。”
　　楚齐光仔细地问过乔智，知道接下来一两个月内，吴家、郝家竭力拖延，甚至牵扯到了北岳知府、灵州巡抚、巡按，斗得青阳县内一片鸡飞狗跳。
　　但这些事情……此刻的郝文和吴巍都并不知晓，他们只是作为地主本能地排斥何县令的政策，不愿意吐出自己嘴里的肉来。
　　而楚齐光的对面……郝二爷没有回话。
　　昨天吴家、郝家的地上就发生了冲突，何知县带着告状的佃户们来丈量土地，郝文他们虽然带人挡住了一次，但两家加起来这么多田地，那是防不胜防，总不可能一直能拦着县衙的人。
　　看着郝文神色不愉的模样，楚齐光说道：“在下倒是有个办法，或可叫何知县无功而返。”
　　郝文神色一动没有说话，一旁的管家郝福来却是开口强势道：“楚公子可不要乱开玩笑，丈量土地，均平税赋徭役，这乃是国策。我们自当竭力为之，为朝廷分忧，为百姓解难。”
　　楚齐光笑了笑，没看这管家，而是盯着郝文说道：“郝大官人，我们明人不说暗话，国策的确是国策，但朝廷就算要推广全国，总也得有个先来后到，不可能一蹴而就。
　　大汉天下的土地这么多，一州州一县县地轮下去，这早一点晚一点响应政策，可就能差个十几二十年了。”
　　楚齐光的话说到了郝文的心里，作为青阳县的老牌地主，家里的财产大半都在这田地上，将霸占的田地退还出去这种事情……就算是国策他也是想着能拖几年就拖几年，说不定换个知县就拖黄了呢？
　　管家郝福来闻言却是不屑地看着楚齐光：“你一个黄口小儿，武道不过一境，又身无功名，能有什么办法阻拦堂堂一县父母官？”
　　楚齐光看了这管家一眼，总觉得对方似乎对他有一种敌意，心里想到：“还是说这是在郝文和管家一个唱红脸一个唱白脸？”
　　楚齐光看向郝文说道：“郝大官人，如果你愿意帮我一个忙，让我看一看这青阳县的县志还有会典，我就一定能想出办法让何知县无功而返。”
　　县志记录了县里的历史、地理、风俗等等内容，会典则是记载了开国初到现今为止，青阳县所有的政策变迁。
　　这两样都是楚齐光在李算手的帮助下也没能看到的东西。
　　楚齐光看这两样东西，一来是想要查查楚家身世有没有什么异常，二来是查查有没有紫府秘箓的线索，最后顺便帮吴家、郝家一个忙。
　　郝管家冷笑道：“结果你连办法都还没想出来？还想看县里的县志和会典？简直是异想天开。”
　　他劝阻郝二爷道：“老爷，我们几家这么多人都还没拿出个稳妥的办法来，这小子来历不清不楚，您可千万别轻信了他。”
　　楚齐光皱着眉头看向这管家，再次确认对方的确对他有敌意，心中有些奇怪起来。因为他之前根本没见过对方。
　　另一边的郝文却是思索了一下，看着楚齐光问道：“你看了县志和会典就能想出办法来？你有几成把握？你对着道观的方向，对着道尊说。”
　　楚齐光转向了道观的方向，慢慢说道：“我这些日子已经过目了青阳县历年的钱粮帐册，在里面发现了很多县衙的问题，一旦拿出来足以叫知县手忙脚乱。”
　　郝文微微点头，他当家了这么多年，当然知道一年年的苛捐杂税下来，青阳县积累了多少赋税上的漏洞，新来的知县没个一年半载都不可能厘清。
　　可知县不过是三年一届的流官，往往上一届的问题还没解决，又留下一堆新的问题便走了。”
　　楚齐光接着说道：“只要让我再对照一下县志和会典，我敢对玄元道尊发誓，我有九成把握可以叫何知县知难而退。”
　　郝文盯着楚齐光，似乎在努力看清楚楚齐光的虚实，但他看到的却只有一双坚定无比的清澈眼眸。
　　而对着道尊发誓这种事情在这个时代里，也还是比较增加可信度的。
　　于是郝二爷点点头说道：“那好，我会给你安排……”
　　待楚齐光离去之后，郝管家对着郝文郝二爷说道：“老爷，我看这楚齐光不过一个刚进英略馆的学生，听说以前都在那王家庄种田，就是个穷了十八代的泥腿子。现在也不知道是什么底细，贸然就用了，会不会反而坏了事？”
　　郝文斜眼看了管家一眼，随意说道：“反正他想出办法，用不用还是我们说了算。他不过是个棋子，背后的人才是关键，等他拿出了办法来……就能知道是谁下的棋，又有什么目的了。”
　　“好了，不谈这个。”郝文眼中闪过一丝激动和贪欲：“接下来我给你列个单子，你立刻去囤货。要赶在互市之前，把我们手里的银子都变成铁锅、茶叶、丹药、盐……”
　　郝文说了一大堆北方妖族急缺的生活用品，接着笑道：“一旦互市的消息传出去，这价钱起码翻几倍……”

第70章 库房
　　郝香彤在大门口等了半天，看到楚齐光一出来就即刻迎了上去。
　　她想问楚齐光怎么知道这么多，但张了张口，又觉得直接这么问别人的隐秘好像不太好。
　　而楚齐光看到走过来的郝香彤，还以为对方是来催更的，便直接开口说道：“接下来有些忙，故事要断更几天了。”
　　“哈？！”郝香彤愣了愣，看着楚齐光一副匆匆忙忙离去的模样，心中一叹，本来她觉得自己和楚公子勉强也算是个朋友，现在看到对方似乎并没有太将她放在心上。
　　“恐怕说故事给我听，也只是为了拉关系，利用我和我爹说上话吧。”
　　一想到这里，郝香彤看着楚齐光的背影就有些讨厌，类似被抛弃的小狗那样的感觉。
　　她捏了捏秀拳：“真想打他一顿！”
　　就在这时，楚齐光似乎想起了什么似的，突然转过身来看着郝香彤：“这几天就算是我请假吧，过几天我过来给你加更，一口气讲一个时辰。”
　　郝香彤闻言立刻忍不住笑了出来：“真的？”
　　楚齐光正色道：“这个人从来就是有一说一，长这么大还没撒过谎来。”
　　郝香彤想想楚齐光不爱银子、不近女色的正直模样，认同地点点头：“那我等你。”
　　楚齐光招了招手，离去的路上想到：“差点就忘记和郝香彤维持关系了，毕竟是未来的入道种子，还是要保持好关系。”
　　……
　　接下来楚齐光先回了一趟院子，脑海中重新盘算一下接下来的局势。
　　然后看着正开始给猫妖们铲屎的陈刚，便将陈刚叫了过来，让他一会抽空去找流浪狗们盯一盯郝家的那位管家郝福来。
　　陈刚闻言，眼中精光一闪，问道：“这郝福来有问题？狗哥，要不要我们把他给做了？”
　　楚齐光没好气道：“刚子，别整天就老想着给我打打杀杀的，遇事了要学会多动动脑子。”
　　陈刚点了点头，目光又是一闪：“那我们把他绑过来？”
　　楚齐光揉了揉眉心，接着突然一巴掌拍在陈刚的脑袋上：“我什么时候叫你绑人了？叫你干嘛就干嘛，别给我乱动小聪明。”
　　陈刚摸着有些肿的脑袋，心里弱弱地想到：“刚刚才叫我多动脑子。”
　　嘱咐了一番陈刚别做多余的事情，就让狗妖盯紧那郝福来。
　　看着不断点头的陈刚，楚齐光心中想到：“陈刚这小子，这辈子大概只能做个打手了。不过这样一根筋的人，有时候用起来也放心。”
　　楚齐光又问道：“还有什么不明白的吗？”
　　陈刚立刻说道：“狗哥，我现在每天要给十几只猫妖铲屎，还要给狗妖、猫妖准备吃食，要搞猫酒，晚上还要跟着你迎来送往，接着还得修炼武功，这实在是有点做不过来了。”
　　楚齐光闻言点了点头，这么多事情让陈刚一个人做，的确是有些为难他了。
　　“这样，我晚上给你十两银子，你明天回一趟王家庄，把你那两个弟弟都带过来，一起帮我干活吧。”
　　陈刚闻言欣喜地点点头，他一直就觉得两个弟弟在村里种田能有什么出息？还是跟着狗哥一起出来干大事才有奔头。
　　陈刚走了以后，楚齐光叫来乔治问道：“乔大师，上次你和我说的吴阁老的故事，最后结局是什么？”
　　乔治转动着眼珠想到：“吴思齐吴阁老啊？他接下来还有十年大运，改革了很多朝政。不过最后的结局就是十年后被抄家灭门，身死族灭了。”
　　“为什么？那自然是皇帝要他死了，因为他改革改到皇室宗亲身上了，要削除皇室的日常用度，这也就算了，他甚至还想削一削当今皇帝的修道之资。”
　　说到这里，乔治下意识地看了楚齐光一样，这才接着说道：“有个厉害人物曾经说过，吴阁老不过是皇帝用来改革的一把刀，刀用完了自然就得丢。而且当今皇上改革的目的，也不是为了国富民强，只不过是借改革来聚敛财富，用作自己的修道资粮。”
　　“当今天子，是想要聚敛天下财富，让自己突破入道之上的境界。”
　　“但入道之上的境界太难了，整个天下已经两百多年没有出现过这种人了。”
　　乔智又忍不住看了楚齐光一眼：“那个评价天子的厉害人物说……这皇帝是把国运赌在了自己身上。如果真的突破到入道之上，那自然天下无敌，四海升平。但如果失败了，那大汉也就完了。”
　　楚齐光点点头：“看样子他是失败了。不过我要是他，做了皇帝，还能有修道的机会，可能也会赌一把。”
　　接下来楚齐光想着反正郝永泰已经帮他请了假，便干脆待在家里修炼了一个白天。
　　修炼武道的间隙，他看着还在军训中的猫妖们，就发现经过这些天的连续喂食、严格训练还有一起杀人之后，这些猫妖们已经有些习惯如今的生活，对楚齐光和乔智也逐渐产生了认同感。
　　伴随着乔治的命令，他们还算整齐地站成两排，轮流坐下、握手、躺下、装死……看上去倒也有模有样。
　　楚齐光在心中朝乔智问道：“如果你不在的话，这批猫妖会不会乱跑？”
　　乔智打着包票说道：“放心，都被我训练得服服帖帖的，绝不会乱跑！”
　　楚齐光点了点头继续修炼武道，因为昨天发病后杀了顾纬的事情，他感觉自己今天的修炼效果特别好，便抓紧时间演练夜叉王拳。
　　直到晚上的时候郝管家找上了门来，看着他冷淡道：“跟我来吧。”
　　楚齐光也不以为意，跟着他来到了县衙的后门位置，早有人留了个门缝等在那里。
　　郝福来冷冷道：“里面已经安排了人，会带你去县衙的库房里找县志和会典。”
　　“记住了，只能看不能抄。还有不要让人发现，如果被人发现，那我们都不认识你。”
　　说完，他嘴角微微翘起，歪嘴说道：“就看看你能想出什么办法来吧。”
　　楚齐光点了点头，没有对郝福来的敌意作出反应，只是跟着里面的带路人走向了库房的方向。
　　那带路人没有和楚齐光说话，更没有介绍自己的意思。
　　乔智跳到了屋檐上，好奇道：“你今天怎么想着把我一起叫来？”
　　楚齐光在心里说道：“这郝福来我总觉得有些奇怪，还是请乔大师跟着以防万一吧，毕竟小心驶得万年船。”
　　带路人拿着钥匙打开库房，将楚齐光领过来以后便守在了门外，只让楚齐光自己进去看。
　　楚齐光看着眼前的库房，微微吐出一口气来：“青阳县自开国以来的发展轨迹，就隐藏在这十多排书架之中了。”
　　“从我看的钱粮账册中的数据来看，青阳县有诸多的烂账、漏洞……”
　　楚齐光翻阅钱粮账册的时候，不但了解到了青阳县的贫富差距、土地兼并有多严重，也发现了一些一代代留下的税赋上的顽疾。
　　“我记得我要找的那一年是……永安2年。”
　　楚齐光按照书架上记录的年份寻找着了一会，便将一本会典翻了出来。
　　“就是这本了，应该是重新抄录过的，不知道记载了没有……”
　　凭借着修道第三境带来的记忆力、理解力、悟性的加成，他阅览的速度极快，几乎是一目十行，还能过目不忘。
　　很快，楚齐光目光一凝：“果然有问题。”
　　他微微一笑：“这一招用出来，恐怕何知县没个一两年功夫是再也管不了吴家、郝家的事情了。”
　　突然楚齐光抬起头来，听着库房外传来的响动。
　　……
　　库房门外，带楚齐光进来的汉子正百无聊赖地打了个哈欠，突然就听到有大量的脚步声传了过来。
　　只见何知县一脸阴冷地大步走来，后面还跟着二十多名差役手持棍棒，一脸萧杀。
　　“将库房给我围起来。”何知县一声令下，差役们立刻将库房团团围住。
　　带楚齐光进来的汉子此刻已经吓得一背冷汗，哆哆嗦嗦地说道：“县……县尊……”
　　何知县瞪了他一眼，直接踹开了库房半掩着的门：“搜！把人给我找出来！到底是谁敢擅入县衙重地，又是谁吃里扒外，本官今日便要好好审一审了。”

第71章 莫名敌意
　　伴随着何知县的一声令下，差役们朝着整个库房搜索起来。
　　带楚齐光进来的男人一头的冷汗，惊慌失措地看着他们这番阵仗。
　　但想象中的楚齐光被抓捕的景象并没有出现，不论差役们如何搜索，都没能找到楚齐光的踪迹。
　　何知县看着这一幕微微眯了眯眼睛，他走到书架之前，目光扫过一本本书册，最后落在了一本特别干净，没有积灰的书册上。
　　将这本书册抽了出来，何知县看着其中的内容喃喃道：“永安2年？”
　　他的眼中闪过一丝丝疑惑之色，没有搞懂来人为什么要查阅这一年的青阳县政策变化，那可是十几年前的事情了，就连手上这册会典也是重新抄录的。
　　他转头看向一旁带着楚齐光进来的男人，冷声问道：“是谁来看的这本会典？他有没有说过为什么要看？”
　　……
　　县衙后巷，楚齐光从墙上翻了下来，心中叹道：“还好乔智你在外面守着，不然今天这一下就要被瓮中捉鳖了。”
　　原来是之前乔智守在外面，老远看到知县带人往库房这边赶以后，就在外面叫了几声猫叫，提醒了楚齐光。
　　楚齐光正是听到了这乔智的喵叫，才在知县赶到之前翻通风口子溜了出去。
　　乔智却疑惑道：“可这何知县怎么会带人来库房的？这也太巧了吧？是不是有人出卖我们？”
　　楚齐光淡淡道：“可能是。”
　　说话间，楚齐光已经见到了仍旧等在后门，不停朝衙门里张望的郝管家郝福来。
　　看到楚齐光安然无恙地出现，郝福来的眼中出现了一抹惊讶，不过他很快就将惊讶给压了下去，点点头冷冷道：“没事就好，记得明天来郝家一趟。”
　　说完便转身离去了，只留给楚齐光一个孤傲的背影。
　　躲在墙沿上的乔智生气道：“屮！是不是就这家伙出卖的我们？！”
　　“小猫咪不要说脏话。”楚齐光淡淡道：“不论是不是，现在都只是猜测。”
　　乔智气道：“还要什么证据！这吊人一看就不是好人，整天阴阳怪气的模样，就差把坏蛋两个字写脑袋上了！我们赶紧搞死他啊！”
　　看着恨不得立刻出手打死对方的乔智，楚齐光无奈道：“你这性子也太急了，哪有当街就杀人的，我们又不是什么坏蛋。”
　　……
　　带着生闷气的乔智回到自住的小院之后，楚齐光便来到书桌前，脑海中回忆着这些日子看到的钱粮帐册和刚刚看的会典上的内容。
　　接着他拿起毛笔……大手一挥便书写了起来……
　　一盏茶的功夫之后，楚齐光看着纸上歪七扭八，不成样子的一排排字，无奈道：“这字要是让人看见了，也太减印象分了。恐怕还没看内容，就会看轻三分。”
　　可毛笔字这种东西对楚齐光来说也不容易，谁叫他上一世从来没练过，这一世的二狗更是没碰过毛笔。
　　“这要练一手好字的话，起码也得花个一两年苦功才能见人。”
　　“算了，明天直接和郝家的人口述吧。”
　　接下来楚齐光也不管字难看好看，继续将脑海中的记忆、想法一一写了下来，然后不断调整，最后满意地点点头。
　　“这样就没问题了，还有丁家……”
　　楚齐光可是一直没有忘记他还有个‘杀父仇人’丁道霄要解决。
　　此刻他脑海中回忆着和丁家相关的账目，丁家的商税一年也不过交了75两银子，远远低于他们经商的规模。
　　“根据大头他们在街面上探来的情报，丁家有大规模的商队帮他们送货到灵州各处，生意做得极大。”
　　“不过逃避商税这种事情，官面上有点人的豪族都能做到，全大汉都在逃商税，算不上什么把柄。”
　　楚齐光叹了口气，知道自己只能再找别的方法对付丁道霄。
　　深夜的时候乔智从外面逛了一圈回来，朝着楚齐光说道：“我问过大头他们了，今天他们一直轮流换狗跟着那个管家郝福来，没发现什么可疑之处。”
　　楚齐光皱眉：“继续盯着，这郝管家肯定有点问题……不止是盯他，把他老婆孩子亲戚都盯一盯。”
　　……
　　第二天晚上，楚齐光再次被郝福来请去了郝家，一进入会客厅，却见到在场除了郝文、郝永泰父子之外，竟然还有丁道霄也在。
　　郝永泰介绍道：“楚兄，丁兄你也认识，他今天是过来和我们商量田地的事情的。”
　　“你是……？”丁道霄愣了愣，迷茫道：“馆里新来的学生？”
　　郝永泰介绍道：“这位是楚齐光，之前害死永年的狐妖，便是他找到的。”
　　“噢。”丁道霄点了点头，没说什么。
　　郝文问道：“楚齐光，你昨天该看的也看了，可有想出什么办法来吗？”
　　楚齐光说道：“办法自然是有的，功夫就在那县里每年收的妖饷上……”
　　楚齐光话还没有说话，丁道霄便直接打断，一脸疑惑地看着郝永泰和郝文说道：“我们现在这是要和这位储……楚……”
　　郝永泰说道：“楚齐光。”
　　丁道霄说道：“我们就这么和这人谈论知县的事情？你们确定他可靠吗？”
　　他一脸怀疑地看着楚齐光：“万一他是知县派来的怎么办？如果轻信了他的话，岂不是中了计？”
　　一旁的郝福来也跟着说道：“听说这楚齐光昨天进了县衙库房没多久，那何知县可就来了，还在库房里待了快一炷香的时间，也不知道有没有和这楚齐光说了些什么。”
　　郝文讶然道：“楚齐光，可有此事？”
　　“知县的确来了。”面对管家这么粗糙的挑唆，楚齐光看也不看他一眼，只是镇定道：“但我先走一步避开了他，并没有碰面。”
　　郝福来阴阳怪气道：“一面之词。”
　　“这件事情在场的衙役都能作证，如何是一面之词？倒是郝管家你，似乎不想我为郝大官人想办法出主意？”不给郝福来开口反驳的机会，楚齐光接着笑道：“诸位不如还先听听我的办法如何？”
　　郝文看斜了手下管家一眼，还是看向了一旁的丁道霄问道：“丁贤侄你怎么看？”
　　郝家毕竟已经没有了在世的进士高官，面对仍旧有老太爷在世的丁家还是低了一头。
　　丁道霄点点头说道：“那便说说看吧，但我丑话说在前面，这次丈量土地之事非同小可，乃是朝廷要推行国策，吴阁老恐怕也不太好插手。而何知县背后至少也是一位六部九卿的高官，稍有处理不慎，也许就是一场大祸。”
　　说完，丁道霄充满压迫力的目光扫视着楚齐光，他体内的气血更是汹涌起来。
　　伴随着哗啦啦的血流响动声音，四境武者特有的心灵威压不断挤向了眼前的楚齐光，似乎楚齐光稍有异动，他就会降下雷霆一击。
　　这是直接以四境武者和楚齐光之间绝对体力差距所形成的威压，普通人稍有不慎恐怕就会被压迫了精神，好像是野外遇到了老虎一样，结结巴巴连话都说不清楚。
　　感受着对方肆无忌惮的威压，楚齐光微微皱了皱眉，又感觉到自己的肉身、精神似乎都在这股心灵压迫下微微滞涩起来。
　　丁道霄一字字道：“事关重大，接下来但凡这楚齐光的话里有一丝不妥之处，都不能让他再进来了。”

第72章 均平
　　郝文看向楚齐光说道：“楚齐光，你可听明白了？”
　　楚齐光点了点，忍耐着身心上的双重不适，暗想道：‘这个丁道霄的态度也有点问题。难道他支持退田？
　　可是按照乔智所说……他和他的丁家以后都是保守派，不但反对改革，后来还屯了很多田地的，这也是丁道霄以后投靠镇魔司，没有继续抱吴家大腿的原因。’
　　“呵呵，改革派吴阁老的儿子不肯退田。保守派的丁道霄反而要支持退田？如果真是这样的话，那这里面水很深啊。”
　　“可惜乔智对青阳县这场争斗的内幕了解不多……”
　　见众人都看向了他，楚齐光一时也破解不出丁道霄态度中的关窍，暂时压下心中的疑惑和不适，慢条斯理道：“破局的办法，就在妖饷上……”
　　开国之初，天下妖魔纵横，荒野之中更是妖兽群聚。太祖皇帝为了治理妖魔并开拓荒地，便征收了妖饷，用来调度军队讨伐各地妖魔。
　　后来随着荒野中的妖魔数量大大减少，各地拓荒出大量田地，朝廷也不再派军队围剿，而是交由各地卫所、道观配合镇魔司处置妖魔。
　　妖饷也就由各州各府就地征收配发，不再送到中央统一调动。
　　如今是永安15年，而在永安2年，北岳府核算的时候发现青阳县田亩数增减额有问题，所以派人去查，最后算出来青阳县妖饷少了1051石的夏麦额度，于是便下令让县里今后每年都要补上这1051石的夏麦。
　　“这1051石夏麦的妖饷本来应该由青阳县全县分担，这样也就不算多，但当时县衙的六房书吏之中……却没有青阳县南沟乡的人，而是都来自于青阳县另外十二个乡镇。”
　　“于是他们大笔一挥，上下其手，联起手来将这1051石夏麦算到了南沟乡的头上，因为青阳县本就要补妖饷，所以南沟乡的人一时也没发现问题。就让他们糊里糊涂地每年多缴上1051石的夏麦。”
　　“如今是永安15年，南沟乡多缴了整整13年的夏麦，变得越发穷困起来，另外十二个乡镇的胥吏世家却是将六房职位传了13年，牢牢把控了县里的六房权柄。
　　就算有人发现了这夏麦的问题，他们相互推诿、敷衍塞责，也能将事情压下去。
　　而对代代知县来说，只要青阳县能够收齐妖饷，无所谓哪个村多交，哪个村少交，更不愿意为此得罪那十二个乡镇的乡绅乡宦、吏员、百姓。一旦这事情捅出来，南沟乡和其他十二个乡镇都会闹起来。”
　　听到这里，郝文的目光也亮了起来：“不满意就会闹，到时候稍加刺激就是一场民变。”
　　鼓动民变，对抗朝廷、赶走知县，这都是大汉朝地方豪右的基本操作了，郝文一听就想出了一堆方法。
　　就在这时，一旁的丁道霄却是皱了皱眉，一脸不以为意道：“楚齐光，你这套行不通的。”
　　他批判道：“那南沟乡不过一群刁民而已，就算有几个武生也不成气候。
　　一旦闹起来，何文彦直接带人镇压了那南沟乡，让他们继续负担多收的妖饷便是，难道这帮刁民还能闹得过何文彦堂堂一个武进士？
　　何况你也说了现在的六房书吏都出自那十二乡镇，何文彦更不可能为了一个南沟乡去得罪其他十二个乡镇的乡绅乡宦、小民百姓。”
　　楚齐光直视丁道霄，一字字道：“多收的妖饷本该是全县负担，却被摊在了南沟乡的头上。何知县身为青阳父母官，不正应该均平赋役，以解民困吗？”
　　管家郝福来不耐烦道：“你没听见丁公子说的吗？区区一个南沟乡……”
　　“闭嘴。”郝文听了楚齐光最后一句话，却是笑了一声，直接骂道：“你个奴才懂个屁。”
　　郝福来愣神地看着郝文骂他，心里有气却又万万不敢发作出来，只能恨恨地瞪着楚齐光。
　　而郝文的这番话等于将一旁的丁道霄也骂了一遍，刺得丁道霄脸色一阵青一阵白。
　　郝文却是没察觉到这点，继续哈哈笑道：“均平赋役……这可是国策啊。何文彦搞丈量土地，就是为了均平赋役，不就是打着国策的虎皮？那妖饷均平全县，以解民困，这也是为了推行国策。”
　　郝文畅快道：“我们不但要号召百姓，还要书信给巡抚、巡按、布政司，要让何文彦赶紧去均平妖饷，为南沟乡百姓谋福。”
　　丁道霄面色一沉，他想要反对却挑不出其中的错处来。
　　一旦吴家、郝家师出有名，开始煽风点火，鼓动百姓，以那一千多石夏麦的妖饷均平为名，很容易就在县中闹大。
　　到时候只要再找几个带头人搞搞包围县衙、去巡抚衙门上个书、再去打一顿县衙差役……即刻便是一场民变。
　　朝中大臣对此肯定是法不责众，只会觉得何文彦没有能力，拿他来当替罪羊。
　　一旁的郝永泰听自己父亲这一番解释，也瞬间明白了过来，这一刻也有些佩服地望着楚齐光，心里想着这家伙还真是个人才。
　　郝文看向了丁道霄问道：“丁贤侄，你觉得这个办法怎么样？”
　　丁道霄脸色微微一僵，看向楚齐光笑道：“果然是好办法，何文彦不论怎么均平，十二个乡镇都会不满，他就算知道了也没办法。”
　　郝文拍拍楚齐光的肩膀，眉开眼笑道：“这一招是以彼之道还施彼身，楚贤侄真是才思敏捷，哈哈哈哈。”
　　丁道霄静静地坐在一旁，像是第一次认真地打量着眼前的楚齐光，眉宇之中似乎有一丝阴霾一闪而过。
　　郝文说道：“我这就和吴巍去说，让他先书信一封给灵州巡抚李沛谦，反应一下青阳县的这个情况，敦促何文彦一番，赶紧均平妖饷。”
　　如果说之前的吴家被束缚了手脚，那么现在将行为拔高到响应朝廷号召的地步，便能肆意发挥自己在朝中和县中的影响力了。
　　郝福来刚刚被郝文臭骂了一顿，此刻脸色发黑的站在一旁，看向楚齐光的眼中也充满了惊诧。
　　郝文越想越是振奋，招呼了一声便要带着小厮去一趟吴家，要快点把这个办法告诉吴巍。
　　走之前他让下人们置备一桌酒席，要郝永泰好好招呼丁道霄和楚齐光。
　　望着离去的郝文，丁道霄微微笑了笑，看向楚齐光说道：“你能从浩如烟寒的钱粮帐册之中看出这个漏洞，还真有几分才智。”
　　“过奖了。”楚齐光毫不退让地看着丁道霄，突然说道：“丁兄是不是不太支持吴家、郝家这番动作？”
　　丁道霄心中微微一惊，但他自认为自己没有露出什么破绽，双眼死死盯着楚齐光：“你为什么会这么想？”鈥斺€�
　　这章的灵感来自于明朝隆庆到万历年间的徽州丝绢案，当然历史上的徽州丝绢案肯定比这个复杂多了，各种进士高官轮番登场，过程波云诡谲，精彩无比，大家有兴趣的话可以了解了解，写的最好的首推马亲王的《显微镜下的大明》，不但资料详实考究，更难得的是深入浅出

第73章 女人的味道
　　郝永泰感受到楚齐光和丁道霄的气氛似乎有些微妙，但担心楚齐光吃亏，想要说些什么调节下气氛，可惜他从小就一心习武，并不善言辞，一时也不知道说些什么好。
　　正在郝永泰苦恼的时候，郝香彤笑呵呵地走进了厅里来，直接站到了两人中间，朝着丁道霄打着招呼：“丁大哥，你怎么来了？我们这是有日子没见了。”
　　一边说着，郝香彤一边拽走了楚齐光：“楚齐光，这青阳县里谁不知道丁大哥急公好义、义薄云天，你态度好点。”
　　郝香彤又朝着丁道霄说道：“丁大哥你不要介意，这傻小子就是呆呆的，我前几天给他银子他都不要，说话也不过脑子，想到什么说什么。”
　　丁道霄一脸平和地微笑道：“香彤，你看你丁大哥像是这么小气的人吗？大家都是半个自家人，以后还要相互照应，说话不用那么见外。”
　　他又看着楚齐光，哈哈说道：“我就喜欢有什么说什么的人，以后有什么要帮忙的，随时来找我，我看好你。”
　　丁道霄脸上全是爽朗的表情，心中却是一片杀机四伏：“此子还真是会推波助澜、兴风作浪……如果不能收到手下，就得尽早铲除，免得坏了事。”
　　另一边的楚齐光也是笑呵呵地看着丁道霄，已经压下了心中的情绪，一脸热情地说道：“丁兄不要怪我，我这个人就是不会说话，这边给您赔罪了。”
　　拱手的同时，楚齐光心中是一阵冰凉：“刚刚又是二狗的记忆给我作乱，这个丁道霄真是我一块心病，一定要搞死他。”
　　两人寒暄了一番，很快就称兄道弟，看上去像是有了多年交情一样。
　　一旁的郝香彤这才松了一口气，她刚刚一直等在厅外，看见父亲走了便想进来，结果一进来就看到楚齐光和丁道霄有些针锋相对的模样。
　　此刻她看着楚齐光暗暗埋怨道：“这呆子……惹谁不好去惹丁道霄，知不知道人家一指就能点死他了。还好给我拦下来了，真是的……这么傻傻的以后还不被人欺负死。”
　　丁道霄很快就找了个借口离开，只剩下楚齐光、郝永泰、郝香彤一起吃着酒席。
　　席间郝永泰向妹妹诉说着楚齐光想出来的办法，一边说一边夸赞，听得郝香彤暗暗惊讶：“这楚齐光还精熟县衙里的钱粮帐册，案牍流程？这一般没有家学渊源做不到吧？可他明明只是一个农民啊……难道是背后有人教他的？”
　　吃完了酒席，郝永泰要休息一下然后练武，郝香彤则是送楚齐光出门，一路上亭台楼阁，两人边走边说着话。
　　郝香彤说道：“傻小子，你什么时候给我继续讲故事啊？”
　　楚齐光皱了皱眉，心想这郝香彤真是没礼貌，怪不得以后被人绑去草原上了，一定是平时嘴上得罪了很多人。
　　“要不看你是个入道种子，我才懒得理你。”楚齐光嘴上笑着哄道：“这几天太忙了，等我均赋役的事情弄完了，我闲下来一定好好给你多讲点，到时候我爆发一下，一讲就给你讲个一整天。”
　　郝香彤闻言心中一动，眨着扑闪扑闪的大眼睛，看着楚齐光心中想到：“那不是一整天都要跟他在一起？这傻子……不是故意的吧？”
　　但她实在从楚齐光的脸上看不出什么猥琐、好色、爱慕的表情来，只能撇着头说道：“谁要听你讲一天了，你有这么有闲，我还要听腻了呢。”
　　“那真是太好了。”楚齐光暗松了一口气，看着郝香彤撇过头，似乎一脸不耐烦的模样，便连忙说道：“前面的路我都认识，不劳烦郝姑娘你送了，你赶紧忙自己的事情去吧。”
　　看着楚齐光打个招呼匆匆离去的模样，郝香彤哼了一声：“这傻子怎么每次跟我说几句话就走，到底什么意思啊？”
　　越想越是气不顺，郝香彤回房的路上吩咐丫鬟道：“冬儿，你去道观给我买一个月份的炼体膏来，我这个月要闭关练武了。”
　　郝香彤的丫鬟惊讶道：“啊？”
　　“啊什么啊？”郝香彤哼哼道：“等我武道第二境了，就要把那些第一境的男人统统打一顿。”
　　……
　　楚齐光出了郝家的大门，心中想道：“如果吴家、郝家、丁家真的照我说的去做，以他们在青阳县的能量，又是师出有名，能搅起多大的风云都不会让人意外。”
　　“唉，其实不论丈量田亩，还是均平妖饷，都是利国利民的好事。但政策虽然好，执行的人却会考虑自己家的利益，以推行国策之名，行争斗之实。”
　　“丈量田亩被用来对付吴阁老，均平妖饷又被用来拉何知县下马。”
　　“国事家事搅在一起，能办好了才怪。”
　　楚齐光最后摇了摇头：“这都是体制的问题啊。”
　　他回到小院之后，乔智第一个迎了上来，问他情况怎么样了。
　　哪知道楚齐光刚摸了摸猫头，乔智便围着他转来转去嗅着鼻子，继而一脸狐疑地说道：“嗯？你有问题！！”
　　“出了什么事？我被人下了药？”楚齐光微微一惊问道：“还是有人跟踪我？”
　　乔智围着楚齐光绕了一圈，一脸凝重道：“你身上怎么一股女人的味道？”
　　楚齐光：“？”
　　乔智又用力嗅了嗅，还舔了舔楚齐光的衣服，最后大喊道：“都是胭脂水粉的味道！你不是去见郝文、郝永泰的吗？难道和他们谈事谈到勾栏了？”
　　“勾栏？”陈刚和今天带过来的两个弟弟立刻抬起了头来，又是好奇又是兴奋地看着楚齐光。
　　楚齐光摆摆手说道：“什么乱七八糟的，这应该是郝香彤身上的胭脂水粉味吧，我今天遇到她了，跟她说了几句话。”

第74章 思想教育
　　“郝香彤？”乔智想了起来，是那个他给楚齐光介绍过的女人：“是她啊，这个女人够厉害，草原上卧薪尝胆20年还能入道，真正的修道奇才啊。”
　　乔智感叹道：“这要是给她一个正常的环境修道，真是要一飞冲天了。”
　　楚齐光点头说道：“所以我打算跟她混个交情，然后引导她修道。多亏乔大师你告诉我她的天赋，我才能投资到这么一个潜力股。”
　　“那可不！”乔智得意道：“你以后可要多听听我的指导，我说的话可有道理了。”
　　楚齐光深以为然地点点头：“乔大师毕竟高瞻远瞩，以后还要多指导指导我们的工作啊。”
　　接下来整个白天楚齐光都继续专心练武，他如今已经能连续打出气爆250拳，就快要达到第2境了。
　　“唉，陈刚带来的两个弟弟吃得也不少，现在银子只剩下300多两了。”
　　眼看着家里的资产不断缩水，还有这么多猫猫、狗狗、人人都嗷嗷待哺，楚齐光也是为这个家操黑了心。
　　“以我现在和郝家的交情，是时候卖点真正的好东西给他们了。”
　　……
　　当天晚上，楚齐光和乔智打算要给陈刚的两个弟弟也上了天妖筑基法，当然楚齐光自己还有一些事情要干，具体的工作交给了乔智。
　　毕竟这样以后楚齐光才能更加信任他们，也是增加他们的体力、潜力，让他们能有一个更光明的未来，为社会创造更多的价值，做一个对世界有用的人。
　　陈刚此刻正在安慰即将进行天妖筑基法的两个弟弟：“你们放心，一开始有点痛，后面就舒服了，完事以后特别精神。不信你们看看我……”
　　说着，他举起了一旁锻炼用的石锁：“你们看我现在力气多大？你们以后也能这样。”
　　陈二弟却是时不时地看向军训们的猫妖：“可是哥……要勾结妖魔啊。”
　　陈三弟也跟着点头说道：“你说俺们会不会多行不义必自毙。”
　　陈刚气得连续甩出两个巴掌，一个一下打在两个弟弟的脸上：“没出息的怂蛋，难道你们想一辈子待在王家庄种地？”
　　陈二弟、陈三弟赶紧一起摇头：“俺不要种田，种地又苦又累，还没银子。”
　　“这就是了。”陈刚教育两人说道：“你们知道我和狗哥来了县城以后，赚了多少银子？”他用手比划着说道：“一千多两银子！比你们种十辈子田赚的都多！”
　　“震惊全县的血尸案知不知道？我和狗哥一起干的！”
　　“就这样郝家大少爷、观里的道长、知县家的公子还都和我们谈笑风生。”
　　两个弟弟听得双眼发亮，满是憧憬，陈二弟问道：“哥，那俺们要干啥事情？”
　　陈三弟一脸担忧地说道：“不会让俺们杀人吧？”
　　陈刚鄙夷地看着自己的弟弟：“就你这怂样还杀人？”
　　他说着站了起来，走到了花坛那里：“你们每天要干的事情，就是把这里的猫屎给收拾干净了。”
　　陈二弟说道：“就这？”
　　陈三弟丧气道：“还不如待在家里种田呢。”
　　白米在远处喊道：“你们三个愣着干嘛呢？都快没处下脚了，还不赶紧收拾收拾。”
　　不提陈刚三兄弟开始给猫儿们铲屎，楚齐光却是在书桌前写着毛笔字。
　　一方面是为了武科考试，他还是要练练毛笔字的，另一方面就是他在准备给猫妖们的思想政治课。
　　这些日子楚齐光看了县衙里的各种资料，又和郝永泰、何宪这些官二代们接触，还不断吸收着乔智那里的信息，不但对大汉王朝的官场运作越发熟悉，更是随时能拿出大量的数据来进行佐证。
　　所谓没有调查就没有发言权，而现在的楚齐光又有理论、又有数据还有当事人的第一手资料，已经有很大把握改造这些猫妖的思想。
　　特别是这些猫妖和他一起杀过人以后……现在已经比原先更认同楚齐光，也更容易听得进去他说的话。
　　“我来给这些猫妖好好上一课。”
　　……
　　这天夜里，猫妖们围城成了一个圈坐在一起，全都看着最前面的楚齐光，个个都一副认真上课的模样。
　　此时的楚齐光一脸伤感地说道：“黑猫阿德就这么被十个道士压在地上，他大声喊着自己喘不过气来了，却没有人在乎，道士们越发用力阻止着阿德的挣扎，四周围的民众们欢呼着杀死猫妖。”
　　“最后，阿德就这样活活憋死了。”
　　“道士们不知道阿德有没有做坏事，他们和四周围的百姓只想着要杀死猫妖……”
　　楚齐光看向白猫白米问道：“为什么百姓们都想着杀死猫妖？”
　　白猫白米微微一愣，楚齐光皱了皱眉：“嗯？我刚刚可是说过一遍的，你没认真听讲吗？”
　　伴随着这一声‘嗯？’，整个院子的空气宛如下降了几度，白米一个激灵便本能地站了起来，下意识地便张口说道：
　　“因为道观告诉他们，妖怪全是坏蛋，妖怪喜欢吃人。因为朝廷要灭杀所有妖魔，他们害怕妖魔的潜力，害怕妖魔和老百姓们联起手来。”
　　他滚瓜烂熟地背道：“我们想要改变妖魔的地位，就要搬走天师教和朝廷这两座大山，要做一个有信念、有纪律、有品行、有作为的新时代猫妖……”
　　坐下去的时候，白米下意识地还是感觉屁股似乎隐隐作痛，心中忍不住恨恨道：“他喵的……老子难道都被他们打得幻痛了？”
　　楚齐光满意地点点头，这些天真是没白打。
　　不管他们心里是不是真的完全认可这些道理，至少服从性比以前高多了。
　　至于思想上真正的改变，本来就不是一朝一夕的事情，至少这些猫妖作为没读过书的一张白纸，比大汉朝的百姓好改造多了。
　　而看着一些猫妖眼中若有所思的神色，楚齐光的心中也闪过一丝欣慰。
　　这些猫妖至少已经不是像过去那样，单纯地仇恨人类，仇恨其他种族，而是在楚齐光的引导下开始思考这些仇恨的根源，思考猫妖一族如今这个困苦处境的原因是什么。
　　楚齐光心中想到：“不过还是大头那帮狗妖们好带啊，只要每天喂吃喂喝，就乖乖听话，抱着我的大腿叫爸爸了。这些猫妖……就得天天训练，要恩威并施，同吃同住，彻底改造他们的思想。”

第75章 阶级矛盾
　　楚齐光想着的同时，他也没忘了带头鼓起掌来：“白米同学说的很好。要让全天下知道猫妖的命也是命，让阿德的悲剧不再重演，就必须要搬走两座大山，让这世上的人停止妖魔化妖魔，我们大家才能喘气。”
　　“我们的对手，从来不是全天下的人，而是天师教的愚痴迷信，是大汉朝的腐朽体制，他们才是导致你们现在困境的凶手。”
　　楚齐光在脑海中组织着自己的语言，让自己接下来说的话尽量浅显易懂，多用些这个世界的常识，从实际出发……让连没读过书的妖怪们也能听明白。
　　看着众猫一副似懂非懂的模样，楚齐光一副悲天悯人的样子说道：“我知道在座的有好多位都是从附近的村落逃到县城里来的。”
　　他看向了璐璐问道：“璐璐，你是从南沟乡跑来县城里的吧？为什么要逃过来呢？”
　　璐璐本能地想要杠一下，但是摸了摸自己的屁股，还是老老实实的说道：“没吃的了。”
　　“没吃的了。”楚齐光又问道：“那为什么没吃的了？”
　　璐璐说道：“连地上的草都快被村民们吃光了，更别说老鼠、麻雀什么的了，找不到吃的我就只能来县城里找找生计。”
　　楚齐光点点头，又问了问其他来县城里讨生活的猫妖们，有的是抓不到小动物吃了，有的是依附的村民全家上吊无人喂养了，有的是差点被村民抓住吃了……
　　楚齐光一一分析道：“大家来到县城里，虽然看上去原因各异，都说到底便是因为你们在原本的村落里没有吃的，活不下去了，那是为什么没吃的了呢？”
　　感受到楚齐光的目光，白米又无奈站了起来，回答道：“就是……就是抓不到东西吃了嘛，本来愿意收养我们的人也没了。”
　　楚齐光点头道：“不错，猫妖一族和人类混居，本就是相互帮扶，相互依赖的关系。你们帮他们抓鼠捉虫、守护田地、粮仓，他们喂养你们、照顾你们。大家平时在村里要么捕杀小动物，要么吃人给的东西，但现在这两者都在不断缩减。”
　　“你们和百姓们是一荣俱荣，一损俱损的关系，是一个阶级的。”
　　“他们如果丰衣足食，你们也就能天天吃饱。他们如果家徒四壁，你们便也饿殍遍野。”
　　大部分猫妖们若有所思点了点头，觉得楚齐光说有些道理，和他们平日里得到的生活经验相符合。
　　至于脱离人类到真正的野外去生活，却是他们完全没想过的事情。
　　毕竟真正的野外……食物比人类社会更难获得，还要面对这种险恶的自然环境，也难有一个遮风挡雨的窝。
　　只有乔智这种实力强悍，能够收服兽群的妖怪才可能在野外也活得好好的。
　　楚齐光又说道：“为什么会这样？因为小民百姓他们也吃不饱了，他们自己都吃不饱，自然就无法再好好喂养你们，甚至会抢你们原本捕杀的小动物，会想要吃你们，一切都是因为饿，是为了活下去。”
　　“但百姓们又为什么越来越穷，越来越饿？他们每年种的粮食都去了哪里？”
　　看到猫妖们的注意力都被吸引了过来，楚齐光叹道：“就拿本县来说吧，光是吴阁老家就最少掌握了十五万亩的田地，再加上郝家最少也有十万亩以上，再加上丁家、孙家等等豪族，青阳县的耕地一半以上都被他们给占去了。”
　　楚齐光回忆着自己了解到的数据，一边回想一边说道：
　　“还有皇室宗亲更不用说，像这北岳府的惠亲王一年就要供禄米六万石，白银三万两，锦缎四十匹，纻丝三百匹，绢五百匹，各色丹药十车之数，其他各种练武、修道的开支更是不胜繁举。”
　　北岳府属于青阳县的上一级，整个青阳县都属于北岳府下辖的八个县之一，惠亲王的封地便在此处。
　　“皇室宗亲、各级官吏……他们占有了这么多东西，却不上缴该上缴的赋税，更不用应征每年朝廷的徭役。”
　　“这些权贵们所兼并之田庄、资源占天下之大半，却皆不纳赋税，小民百姓能耕之田不及天下之半，却要纳天下之税。”
　　“百姓如何能承受的起？自然富者愈富，穷者愈穷，富者田连仟伯，贫者无立锥之地。”
　　“百姓越穷，你们猫妖的日子也就越难过，也许有些猫妖能混进大户人家，但光靠这些大户人家是养不活全天下的猫妖的。”
　　“权贵们巧取豪夺的不止是百姓，更是天下亿万猫妖们的衣食所系。你们和普通百姓都是被他们盘剥的对象。”
　　看着一些猫妖露出恍然大明白的眼神，楚齐光满意的点点头。
　　奶牛猫璐璐举着爪子问道：“可不论村里的人还是城里的人，他们都要杀妖怪啊。”
　　“璐璐你这个问题问得好，这就是种族矛盾。”
　　楚齐光说道：“不论是妖族和人族，狗族还是猫族，这些种族之间的矛盾都只是表象，你们被权贵们盘剥的阶级矛盾才是本质，而让他们能够肆意盘剥你们的根，就在天师教的愚痴迷信，就在大汉朝的腐朽体制。
　　想要改变这一切，便要行改革之事。
　　不过今天时间差不多了，关于种族矛盾和阶级矛盾的问题，下一次我再具体展开给你们好好讲一讲。”
　　眼前的猫妖们从出生起就为了食物而奔波，为了活下去而奋斗，他们只是感觉到这日子越来越难过，却从来没有想过导致这一切的根本原因到底是为什么，更是从来没有楚齐光这样一个人跟他们说过。
　　现在第一次他楚齐光这一番话，很多猫妖当场就有一种豁然开朗的感觉。
　　楚齐光看着猫妖们的样子，满意地点点头，心中暗道：“这些猫妖们一张白纸，教起来可比人简单多了。如果是教导人来学这些的话，麻烦可就多了。”
　　他接着说道：“以后我们每天上一节课，我希望大家能为了猫族之崛起而奋斗。”
　　“开饭吧。”
　　下课之后，楚齐光开始亲自为猫妖们加饭，随着一只只猫妖叼着盘子走上前来，他将准备好的肉、菜盛到了他们的碗里，接着说了一声：“好好学习。”
　　白猫白米点点头：“谢谢狗哥。”
　　楚齐光说道：“别跟陈刚学着瞎叫，从今天开始你们可以叫我楚先生。”
　　“好的，楚先生。”
　　给所有猫妖们盛好了肉菜，楚齐光自己也拿起了一碗同样的肉菜吃了起来。
　　看着越来越听话的猫妖们，楚齐光的嘴角露出一丝微笑，心中想到：“把这些猫妖培养好了，那未来就是最好的火种，可以帮我迅速扩张妖魔队伍。”鈥斺€�
　　感谢‘不做人的JO太郎’万赏，还是给楚齐光的角色送礼，太感谢了。

第76章 嗑药
　　吃饱饭了以后，猫妖们开始自己给自己舔毛放松，有着这么一招镇定神技，也让他们面对乔智的军训和楚齐光的课程时，仍旧能够保持心态。
　　另一边的楚齐光则是要休息一番让食物充分消化，便练起了毛笔字来。
　　毕竟之后的武科考经义虽然只剩下个形式，但字太差的话也不好交代。
　　之后楚齐光会开始冥想、练武，猫妖们则在小院里玩耍，累了就睡到楚齐光的床上。
　　乔智看着楚齐光和猫妖们这样天天讲课、同吃同住的模样，心中想到：“这是要把猫妖们往心腹的方向培养啊！”
　　想到这里，他就忍不住心中一喜，接着又有些疑惑：“不过思想课讲的东西怎么和以前不太一样了？解放猫妖、自由民主、平权运动什么的……好像都没了？”
　　“难道是因为我的关系？”乔智的眼睛转个不停，想来想去却也弄不懂其中的差别，干脆便不再想了。
　　……
　　接下来的日子，楚齐光几乎都是深居简出，除了每日去英略馆以外，就是回自己的小院里修炼武功、道术，同时给猫妖们上上课、培养培养革命友谊。
　　对于接下来的吴家、郝家、丁家和知县的争斗，他不愿意亲自参与太多，毕竟他现在就是个倔强青铜，亲自参与这种王者局实在太危险了。
　　反正办法是他想的，如果事情成了吴家、郝家不会忘了他。
　　虽然深居简出一心修炼，但凭借着狗妖们在大街上的各种溜达、打听，他对青阳县接下来这些天的各种风云变幻却是一路旁观了下来。
　　先是南沟乡的数百名村民来县衙前告状。
　　接着又有南沟乡的村民去兵备道告状、去巡抚那告状、去巡按那里告状……
　　告状的内容除了要摊平妖饷之外，甚至还有村民们要求其他十二个乡镇将过去少交了十多年的银子转给南沟乡……各种激进的言论层出不穷，事情也越闹越大。
　　这种告状显然不是普通村民能够想到做到的，背后必定有吴家、郝家的指使。
　　如此大的声势，自然也引起了其他十二个乡镇的主意，不论乡绅乡宦还是小民百姓，本来就都对赋税的事情特别敏感，一打听南沟乡要让他们多交银子，立刻就鼓噪了起来，也纷纷上告到巡抚、巡按各个衙门去，这其中自然又有吴家、郝家的推波助澜。
　　而青阳县本来就武者多、缙绅多，很多家族里都有官场上的老手，一旦涉及银子的问题……短短几日内就将各级衙门给骚扰了一遍。
　　上面在打官司，下面的百姓们则在打架闹事，县城里已经出了好几起南沟乡的人被围殴案子，甚至有本地人不允许南沟乡的人进城，或者听到南沟乡的口音便要喝骂一番。
　　整个青阳县在吴家、郝家的推波助澜下，短短时间内就成了一个巨大的火药桶。
　　而灵州巡抚李沛谦一纸公文，要求北岳府立刻彻查此事，话里话外都要求北岳府要响应国策，显示出了极度的重视，北岳府立刻下达指示，要求青阳县召集负责的官吏、乡绅、缙绅等等代表，对妖饷进行彻查，里里外外的意思都是要青阳县响应国策，均平赋税。
　　这一下立刻又是引得青阳县内纷争不断，眼看着事情越闹越大，何知县一时之间竟进退不得。
　　但楚齐光知道，这件事情既然一开始的矛头就直指吴阁老，那就绝没这么简单会结束。
　　……
　　噼啪炸响之中，英略馆的练武场上，楚齐光一个人在角落里演练天灵锻体拳。
　　经过这些日子的每日苦修，昨天晚上的时候，楚齐光终于能打出三百拳气爆，体力达到凡人极限，踏入了武道第二境。
　　而经过两个月来的一路修炼，各种服药、筑基，再加上楚齐光本来就是长身体的年纪，使得他的体质是连连蜕变。
　　现在的楚齐光不但身体迅速拔高，接近一米八，整个人身材修长又肌肉紧实，一起一伏之间，衣服下的肌肉变化宛如丛林里下扑的猎豹，充满了力量和速度结合的美感。
　　就连皮肤也在百炼膏的作用下一次次蜕换，从原先营养不良黄黑的模样，皮肤多了几分白皙。
　　楚齐光心中想到：“连续近一个月的苦练，终于是武道第二境了，又和郝家做了好兄弟，接下来就不用每天来英略馆浪费时间了。”
　　就在这时，外院的训导师傅林耀却是带着几名学生走了过来，王才良也在其中。
　　之前因为感觉楚齐光没什么背景，林耀便随意将楚齐光打发到一旁自己练功去，他则悉心教导王才良。
　　此刻林耀眼中却是走到楚齐光身前说道：“楚齐光，你向院里请了长假，说是每天回家练功，不需要我的指导？”
　　楚齐光点了点头：“林师傅，有什么问题吗？”
　　当然有问题，林耀觉得楚齐光请长假这种事情，被别人知道了还以为他林耀功夫不精或者教导学生不用心呢。
　　林耀看着年纪不过十四五岁的楚齐光，冷哼一声道：“你年纪还小，不懂得习武之道，重在博采众长，你一个人闭门造车有什么用？”
　　说着，他伸出手掌勾了勾：“你朝我出手吧，我今天亲自指导指导你武功，以后每天也都会这样指导你，你还是在英略馆安心练武。”
　　说着，他顺便看向周围的学生说道：“你们都看着点，练武这种事情，没有经验吩咐的师傅在旁手把手地指导，练时间再长也没用……”
　　他话未说完，楚齐光已经懒得再听，直接出手，整个人身上的筋肉爆发拧转，宛如一头大象般朝着林耀横冲直撞而去。
　　林耀自己也不过是武道第二境的武者，要是第三境他就去考武生了，也不会留在英略馆做个训导师傅。
　　此刻同样武道第二境的楚齐光骤然爆发，林耀竟然一下子抵挡不住，被砰的一声撞得连连倒退，刚停下来，迎面而来便又是楚齐光⚹⚹⚹⚹般的攻势。
　　林耀仓促间双手一架，却感觉到对方拳上传来的巨力完全不弱于巅峰状态下的他，此刻他仓促间发力如何能挡，直接被一拳轰开了双臂，接着又一拳捶打在胸口的位置。
　　砰！林耀直接倒在地上，胸口一阵气闷，脸上一阵青一阵白，盯着楚齐光说道：“你武道第二境了？”
　　而看到楚齐光顷刻间击败了林耀，还有林耀说他已经武道第二境了，在场的学生都是一片惊讶。
　　王才良更是瞪大眼睛，心中想到：“楚兄这就第二境了？”他突然想起了对方曾经说过一个月内就要去内院的事情，想不到竟然成真了。
　　看到楚齐光点了点头，林耀沉着脸也不说话，站起来便灰溜溜地走了。
　　王才良和其他同学们都围上来纷纷祝贺楚齐光。
　　这么年轻就突破到了武道第二境，原本在英略馆里不太显眼的楚齐光此刻在他们的眼中的分量一下子重了许多。
　　楚齐光客气了一番：“唉，我十四岁的时候就武道第一境了，现在十五岁才武道第二境，还是比不上真正的天才。”
　　听着楚齐光这番话，王才良等人心里都是又酸又尴尬，他们这些人哪个不是练武三四年还没武道第二境？
　　不过即使如此，众人还是客气地恭维着楚齐光，还约了一起吃饭，毕竟十五岁的武道第二境在青阳县也算是天才了，值得他们这些地主家的孩子们结交。
　　楚齐光一番应酬后便离开英略馆，回了自家院子，继续请教乔智，冲击新的武道境界。
　　乔智看着练功的楚齐光说道：“从第二境开始，武者肉身达到了凡人极限，寻常的武功已经起不到锻炼的作用了，要学会利用气血的力量，达到第三境气贯四梢。”
　　“所谓气贯四梢，便是对肉身的感应足够灵敏后，力量能够运转达到人体四梢。筋之梢为手足指甲；肉之梢为舌头；血之梢为头发；骨之梢为牙齿。”
　　“到了这一步，对肉身洞彻入微，便可以运转气血了。”
　　听完了乔智的讲话，楚齐光总结道：“能够将力量运转到发、舌、齿、指，便能够感应并运转气血，就算踏入了第三境，所以我接下来要锻炼的是身体的控制力、敏感、感应。”
　　楚齐光一拳一脚，缓缓地演练着一套天灵锻骨拳，感应着体内力量的运转。
　　突然他停了下来，只觉得这么练武也太慢了，想他楚齐光以前在地球上打游戏升级，要么开挂要么氪金，或者又开挂又氪金，哪有这样傻傻苦练的。
　　一旁的乔智还在说道：“以你的天赋，又有修道第三境的加持，估计三四个月就够了。这阶段本来就是慢慢提升敏感，感应自己体内的细微之处的水磨功夫，三四个月能气贯四梢，那已经是天才中的天才了。”
　　楚齐光直接问道：“别说了，嗑什么药能加快效率？”
　　乔智愣了愣，无奈说道：“是可以用药物增加你身体的敏感，修炼起来自然就可以突飞猛进。不过百炼膏现在没大用了，得更猛的药才行。”
　　乔智掰着猫指头算道：“天师教的逍遥丸能增强肉身灵巧和五感，五食散能够暂时刺激大脑，让大脑活跃后加快反应，不过这两个又贵又少，你估计买不到。
　　倒是开耳丸能够暂时增强耳朵的敏感，数量多点，你应该能买到。”
　　“反正这几个虽然作用各有不同，但应该都能提高你的修炼效果。三种丹药一起使用的话，以你的天赋，可能一个月大概就能冲击到第三境了。”
　　楚齐光目光一亮：“一个月吗？这还差不多。”
　　乔智则接着说道：“如果想要再好再快一点的，那都是天师教自己的高功法师用的丹药了，又或者是专供给镇魔司的，你在青阳县根本不可能买到。”
　　听着乔智一番分析，楚齐光点点头：“我银子这些天都快花完了，干脆去找我的好兄弟郝永泰协济一下了。不过去之前……”
　　——
　　周一了，求下推荐票

第77章 开耳丸和黄金酒
　　前往郝永泰家之前，楚齐光还是走了一趟道观，拜见了法元道士一面。
　　又塞了十两银子给这道士，双方立刻宾主尽欢，法元命道童上一桌酒席，和楚齐光吃了起来。
　　楚齐光笑道：“法元道长，你们不是有戒律不能饮酒吗？”
　　法元微微一笑，举起自己的杯子说道：“这可不是普通的酒，而是法酒，以多种药材熬炼而成，虽有酒味，却又不是真正的酒。”
　　楚齐光这些日子和法元也混得熟了，知道天师教本有各种清规戒律，换做百多年前，那教内的大部分有修为在身的道长都是严守戒律的有道之士，风气还没有败坏。
　　不过现在这时日，不止是官场腐败、贪墨严重，天师教内一样是山河日下，人心不古。
　　越来越多的道士开始追求金银享受，各种绕过戒律的办法也被一个个想了出来。
　　楚齐光心中暗暗分析着这种现象：“从大汉开国到现在的变化，这就是商品经济迅猛发展，不但上层权贵的财富不断膨胀，金银所能获得的享受也越来越多，社会风气日渐奢靡。”
　　“再加上社会中各种商人一夜暴富，催生出种种财富神话，那就更是加速了这种思想，让整个社会都逐渐以追逐金钱为荣，六部九卿人人都大谈金银，常常以赚钱的本领来衡量一个人的价值。”
　　“而这样一来，也催生了文化、思想上的解放，各种思潮翻涌而来。比如现在的很多大汉人将过去的道德之士视为迂腐，极度讲究实利。”
　　“当然这样也没什么不好，人又不是吃空气就能活下去的，追求实利没什么不对，只是这大汉朝面临这种文化、精神上的冲击，有些人未免就跑偏了，走上了极端……”
　　“其实如果这种思想解放走向正路，也许大汉朝会越发重视实务，继而重视能带来利益的技术，最后甚至因为利益的驱动……发展出科学体系……”
　　“但现在这种情况，就正好方便了我……”
　　楚齐光微微一笑，又和法元道士酒过几巡之后，貌似不经意地问起了对方一些天师教丹药的问题。
　　不过法元也不是第一次接触到想要购买内部丹药的人了，而且眼看着楚齐光在青阳县内混得风生水起，他便直接了当地报了价。
　　“我就是一个小小青阳县的降妖法师，能拿到的货也不多。楚贤弟，我看你也是人中龙凤，来日必然大有前途，便跟你说个实数，也算结一份善缘……”
　　按照法元的说法，他能够拿出来卖的内部丹药也只有开目丸、开耳丸、开鼻丸这三种，至于更高级的丹药，他要么暂时手里没货，还要问龙蛇山或者京城的白月观进货，要么自己要留着用。
　　楚齐光知道龙蛇山是天师教的总部所在，上面能用的丹药、符箓普遍是要好于青阳观这种地方道观的。
　　楚齐光只需要买开耳丸，而法元道士这里出手的开耳丸是40两一颗。
　　听上去似乎也没有比百炼膏贵上太多，但关键是一颗开耳丸，也就支撑个一炷香的时间，这一天如果用个十颗八颗的，可就是几百两银子花出去了。
　　不过法元道士也提醒了楚齐光，开目丸、开耳丸、开鼻丸这类丹药乃是以霸道药力来刺激经络，暂时性地增长视觉、听觉、嗅觉，一天用个两三次还行，如果用得太多的话，容易丹毒入脑，轻则残疾，重则丧命。
　　毕竟这三种丹药，本来就是天师教用来战斗、追踪、埋伏妖魔而提前使用，有几个能豪奢到用来练功的。
　　就算青阳县内的吴家、郝家这种大族，也没有天天用开耳丸来练功的，也只有楚齐光和乔智来历奇特，才会有这么奢侈的想法。
　　大部分武者毕竟还是用水磨的功夫一点一滴提升武道修为。
　　不过只吃开耳丸，没有其他两味药的话，估计是没办法像乔智估算的那样一个月达到第三境了。
　　但是哪怕只吃开耳丸，一个月估计也要花费三千多两。
　　楚齐光心中感叹道：‘穷文富武，还真是没有说错，这练武要花起银子来，简直没个上限。
　　我这些时日来也赚了上千两银子了，但每日服药练武之下，这才两个月不到，就花了个干干净净。
　　接下来如果要用药的话，那就花销就更厉害了，恐怕郝家、吴家都没这么把全部银子都花在练武上的。’
　　毕竟对郝家、吴家来说，多用点丹药、少用点丹药，也就是早几年晚几年的事情，反正最高也就武道第五境，天下间能入道的又有几人？普通武者基本不会奢望自己能入道。
　　而且豪族们除了练武，还要在田产、生意、应酬、人脉上有颇多花费。
　　但楚齐光却知道可能再有个几十年就要乱世了，王朝末年是什么景象他也大概能猜到，所以他才要抓紧每一天的时间快速提升实力，爬上高位，这对他来说就是一个滚雪球的过程，升级越快越好。
　　接下来跟法元道士约定了之后再来买药，楚齐光便前往了郝家。
　　……
　　郝家的花园内，郝永泰笑呵呵地看着楚齐光：“楚兄，你可不知道这几天那何文彦已经急成了热锅上的蚂蚁，你这个办法是真的有用啊。”
　　“再过几天，那南沟乡和其他十二个乡镇恐怕又要大打一架，到时候就是一场民变，何文彦别说丈量土地，均平税赋，就连这知县说不定也做不了了。”
　　楚齐光点了点头，提醒道：“还是要小心点，我感觉这个事情没这么简单。”
　　对于楚齐光的提醒，郝永泰却是不以为意，只是将楚齐光留了下来一起吃了桌酒席。
　　看着满桌子的酒菜，刚刚在道观吃了一桌酒席的楚齐光无奈地摸了摸肚子，心里总有几分又回到了前世那种交际、应酬的感觉。
　　“还能说什么……喝吧……”
　　眼看推杯换盏之间，气氛越来越好，感觉火候差不多了以后，楚齐光开口说道：“泰哥儿，你听过黄金酒吗？”
　　……
　　酒过三巡，在楚齐光的连番猛灌之下，郝永泰也喝得酩酊大醉。而楚齐光也成功推销了黄金酒，约好了明天带过来让郝永泰试试。
　　接着楚齐光让小厮带路，自己扶着郝永泰回厢房，路上则是趁机取了点郝永泰的血，打算回去后让乔智给验一验。
　　而楚齐光刚从郝永泰的房间里出来，便看到郝香彤皱着柳眉，一脸阴郁地看着自己。鈥斺€�
　　周一啦，求下推荐票！

第78章 镇魔司
　　楚齐光打了个酒嗝说道：“郝姑娘……好久不见了。”
　　郝香彤走上前来，先是闻了闻楚齐光这一身酒味，接着满脸厌恶地抱怨道：“大哥也真是的，就知道拉着你喝酒，喝那么多你们不难受吗？”
　　楚齐光有些不知道说什么好，特别是他本来答应了郝香彤休息几天就加更的，结果一连这么多天没来。
　　他今天本就想要避开对方，结果竟然被对方撞个正着，以他的脸皮也不经卡壳了一下。
　　郝香彤却是把楚齐光叫到了偏厅里，吩咐丫鬟将醒酒汤给端了上来：“这是我让丫鬟做的醒酒汤，你快趁热喝了吧。”
　　楚齐光这边咕咚咕咚地喝了起来，一旁的冬儿又问道：“小姐，要给大少爷也送上一碗吗？”
　　郝香彤没好气道：“我站在门口都能听见他的呼噜声，睡得像是个猪一样，就别浪费我的汤了，给楚公子再打一碗。”
　　楚齐光赶紧摆手说道：“不用不用，我已经喝饱了。”
　　郝香彤说道：“喝了我的汤，那还不赶紧给我讲故事，你都拖了几天了？”她双手抱胸，心中不满地想到：“来了家里竟也不找我，要不是我过来堵他是不是就想要直接跑了？”
　　她顺便偷偷打量了楚齐光的脸颊、身形一番，心中想到：“这小子一段时日不见，身形倒是挺拔了许多，脸蛋也不像第一次见时那么消瘦，看着是顺眼多了。”
　　想到这里，郝香彤脸上突然闪过一丝红晕，连忙撇过头去，心中暗骂道：“我想这个干什么，他顺眼了关我什么事。”
　　另一边的楚齐光也感受到了郝香彤的打量，心中想道：“这女人……看出我武道第二境了吗？不愧是未来的入道种子，眼光还挺厉害的。”
　　既然被郝香彤堵了个正着，楚齐光也没得法子，只能留下来给对方继续讲会儿故事。
　　于是郝香彤一脸认真地听着楚齐光的讲解，不一会儿便被对方幽默的语言，精彩的故事给深深吸引，似乎进入了那个虚幻的故事世界一样。
　　故事里的武则天，不但一身道术修为通天彻地，更能抚军安邦，治国安民，甚至皇帝都改变不了她的志向，父母都决定不了她的婚姻。
　　听着故事里的武则天施展抱负，自择夫君，最后掌控命运，自己做了自己所有的主，郝香彤也不经产生了一丝向往。
　　……
　　回到自己的小院后，楚齐光忍不住打个哈欠，这一天天地吃饭应酬对他来说也不轻松。
　　“就是为了好好修炼个武道，考个武科，应酬完男人，还要应酬女人，我太难了……”
　　他一回来就先将郝永泰的血交给了乔智，又忍不住问道：“你不是说这个郝永泰是个武痴吗？他以后难道没什么成就，没能入道？”
　　乔智淡淡道：“天份不足，光是痴有什么用。武道第五境还能靠苦功和各色丹药来达到，但是入道的境界，非天赋卓绝，便是不行。”
　　就在这时，陈刚来报信说道：“大头他们一直派狗妖盯着郝福来，终于知道他收了谁的好处了。”
　　“噢？终于抓到这位郝管家的把柄了？”楚齐光目光一亮：“全部仔细告诉我。”
　　自从感觉那好管家有问题以后，楚齐光便一直派大头他们的狗妖去监视对方，这么多天下来终于有了收获。
　　片刻之后，听完了陈刚的报告，楚齐光了然地点了点头：“原来如此。”
　　他思考了片刻之后，又吩咐道：“陈兄弟，麻烦你一会儿你再去一趟，找到大头他们找到的那个证人，说不定过几天就有用了。”
　　陈刚拍着胸脯说道：“狗哥，你放心吧，要不要我直接把人绑过来……”
　　楚齐光啪的一声又给了陈刚脑袋一巴掌，翻着白眼说道：“跟了说了多少次，不要动不动就打打杀杀。”
　　接着楚齐光又听着陈刚将狗妖们最近两天收集来的各种情报都听了一遍，这是楚齐光经常要做的事情，通过狗妖们来掌控全局，知道整个青阳县的各种变化。
　　听完了所有的情报，他便继续冥想、练武去了。
　　……
　　第二天楚齐光一大早便来到了郝家，打算将自己的‘黄金酒’卖给郝永泰。
　　喂了对方混着狗血的酒后，楚齐光一阵拍打，算是开始对郝永泰施展起了天妖筑基法。
　　虽然楚齐光特意将法门延缓到了十天，但这筑基法的效果却是立竿见影，郝永泰当天就感觉到了自己身体的不同，不但体质体力竟然再次增强，甚至修炼武道的效果也有提升。
　　本就是武痴的郝永泰对此欣喜无比，二话不说，直接打算按一天两百两，直接给了两千两银子。
　　他让账房从自己的例银里划了两千两给楚齐光，不过两千两这么多银子，郝永泰让账房一位先生带着楚齐光去了银铺交割。
　　从银铺里兑换了三百两出来，就打算第二天去道观买丹药。
　　但哪知道第二天在楚齐光前去道观买药之前，便被郝永泰拉去了郝家，说是要带他见一见吴家的吴巍，一同商谈接下来的对策。
　　对于吴家的人，楚齐光早就想要认识，以前也和郝永泰提过一嘴，想不到对方一直记在了心上，他这一次自然是欣然前往，想要和吴家拉上关系。
　　毕竟吴阁老不但是武功入道的猛人，未来还担任内阁首辅，主持改革，实在是粗得不能再粗的金象腿。
　　当楚齐光来到郝家正厅的时候，便看到吴巍、郝文正聚在一起，谈笑风生。
　　郝文笑呵呵地向吴巍介绍楚齐光这个青年才俊，吴巍也一脸和善地跟楚齐光打招呼，完全看不出平日里蛮横霸道的模样。
　　但就在这时，郝家前院突然传来阵阵喧闹之声。
　　郝文皱眉道：“福来，你出去看看是怎么回事？”
　　郝管家刚出去没几步，就被一群身穿公服、手持刀枪的士兵们冲了进来，直接将郝家的一个个小厮、丫鬟、护院都看管了起来。
　　郝文站起来大怒道：“尔等何人？竟敢擅闯……”
　　但看到下一个被簇拥进来的身影，郝文却是一下子哑了嘴巴。
　　来人身高近两米，披着白色麒麟袍服，腰挎斩妖刀，看得在场几人都是脸色微变，因为他们都认出了这是镇魔司的袍服。

第79章 背锅
　　“在下天卫镇魔司千户，厉长青。”大汉拱了拱手，露出一个别扭的笑容：“特意追查尸变案至此，还请各位好好配合。”
　　镇魔司乃是直接对皇帝负责，专门稽查妖魔和邪教的特务机构。
　　所有的官员、军人、朝廷机构只要牵扯到了妖魔和邪教，那便归镇魔司来管，甚至可以逮捕皇室宗亲，进行秘密审讯，更不受地方官员干扰。
　　更因为要抵御妖魔和邪教而监察百官，于是镇魔司逐渐成为了一个让朝廷百官都闻风色变的组织，更是慢慢成为了皇帝手中的一把刀。
　　被他们盯上的官员，几乎是不死也要蜕一层皮。
　　吴巍大着胆子说道：“尸变案和我等有何干系？就算是镇魔司，你也不能胡乱构陷。”
　　厉长青冷笑一声，冰冷的目光带起阵阵杀气，扫过在场诸人：“这次青阳县的妖饷案中，有个带头闹事的秀才变成了活尸，显然也是神仙道的妖人所为。现在尸变案和妖饷案已经两案并一案，也在我司管辖之中。”
　　听到对方的这番话，楚齐光也没想到这尸变案也会卷入妖饷案之中，竟然把镇魔司给引了过来。
　　在场众人也都是一片惊讶，只听厉长青接着说道：“据我所知，你们吴家、郝家还有那丁家都和这次青阳县闹的妖饷大有干系，不可不察。我已经命人将妖饷子中所有带头闹事之人都抓了，接下来便要搜查几位的庄子。”
　　说着，他朝着神京的方向拱了拱手：“本官奉陛下之命稽查妖魔鬼怪、捣毁邪教淫祀，有搜查百官之权，从来都尽心尽力，不敢有丝毫错漏，还请几位好生配合，不要让本官难做。”
　　伴随着厉长青说的话，对方身上的气血也开始躁动了起来，澎湃的热浪从厉长青的身上翻涌而来，宛如是一座大火炉出现在了众人的面前，热得他们口干舌燥，展现出强悍无匹的气血力量。
　　楚齐光心中暗道：“按照乔智的说法，这是第五境巅峰，人体气血之极的力量。这个千户一个人出手，就能把我们全杀了……”
　　眼前的厉长青手一挥，手下兵丁们四散开来，如狼似虎般开始搜索。
　　面对厉长青的嚣张模样，在场三家的人都是敢怒不敢言，只能默默等待他们搜查离去。
　　不一会整个郝家庄园内便传来种种喝骂、惨叫、悲泣的声音，听得郝文又气又怕。
　　等到所有搜查完毕，士兵们找到厉长青做了报告，还拉出了几车的账册、文集、藏书……
　　厉长青随便拿起一本翻了翻，便吩咐道：“全部就地查看一番，一本一本地查，一个妖魔、一个邪教的线索都别放过。”
　　不过还好郝家这种豪族平时都做好了防范措施，没什么权钱交易、逃税漏税的证据留在家里。
　　而一番搜查从早上一直查到了深夜，也始终没有查出妖怪、邪教的线索，厉长青这才一脸不满地带队离开。
　　郝文诸人回到偏厅，吴巍啪的一下摔碎了茶杯，嘴中骂道：“一群蛮子！”
　　此刻的厅中，吴巍、郝文等人的脸色都不太好看。
　　郝文屏退了所有下人之后，有些慌乱道：“现在怎么办？这次的妖饷怎么会扯上神仙道？”
　　大汉朝中，勾结邪教可是要抄家的，不由得郝文不紧张。
　　听着郝文的这番话，在场众人的脸色愈加难看了起来，如果真是被构陷出一个勾结妖魔的事情，那他们不死也要脱层皮。
　　更何况他们屁股底下谁没有一本烂账，谁也经不起镇魔司一直这么查下去。
　　吴巍叹道：“神仙道这些妖人，早不来晚不来，怎么就扯进了妖饷里？”
　　郝永泰提议道：“要不塞点银子给那镇魔司千户？”
　　“银子自然要塞。”吴巍道：“但就怕他们来者不善，收了银子也不办事。”
　　郝福来郝管家不满地说道：“楚齐光，都是你闯下的大祸。如果不是你一意挑唆，老爷怎么会轻信于人，安排人闹起妖饷的事情？现在妖饷里混入了神仙道的妖人，还把镇魔司都引了过来。到时候我们退田事小，影响了阁老的朝中方略才是大事。”
　　郝文来义正言辞道：“说的不错，我们手上的田产事小，但关键就怕吴阁老的脸面被打。阁老的清名事关天下大局、亿万黎民之福祉，绝不能让镇魔司继续查下去了。”
　　吴巍一脸正气道：“贤弟说的不错，这些镇魔司的蛮子惯会构陷忠良，暗害贤臣，绝不能让他们影响了父亲的朝政大策。”
　　楚齐光停了心中暗笑，这两个败家子嘴上说的这么冠冕堂皇，说到底还是为了自己的田产和银子，是害怕自己的事都被镇魔司查出来，就他们屁股底下那一堆烂事……恐怕很多也都是瞒着阁老的。
　　郝福来看着郝文、吴巍，一脸恳切地躬身说道：“老爷！事到如今这事儿只有让楚齐光一个人担待下来，由他上县衙自承无事生非、捏造写词、声言奏告、恐吓百姓……”
　　一旁的郝文叹了口气，虽然没说话，但心中总忍不住也有些埋怨起楚齐光来，对于郝福来的说法也有些意动。
　　毕竟人总喜欢将错误归到他人头上，他们这些豪门大族亦不例外，主人犯错，由下人背锅，那都是惯例。
　　吴巍更是点了点头：“的确是不能叫镇魔司继续查妖饷了。”
　　眼看着郝福来要整自己，楚齐光说道：“诸位，事情还没到最坏的一步。镇魔司只是被神仙道引来，我们只要自证清白便是。”
　　郝福来打断道：“还要狡辩？你怎么自证清白？老爷，我看我们干脆直接将这妖人绑去县衙……”
　　楚齐光却是幽幽说道：“郝管家，紫石街上的房子，住的可舒服？”
　　听到楚齐光这番话，郝福来的眼中立刻就闪过一丝慌乱，立马说道：“你说什么？我听不懂。”
　　楚齐光淡淡道：“你让你远方侄子收的房产你也不记得了？那房子里的女人、银子你也都没印象了？这可是何知县手下师爷送给你的，你怎么能忘了呢？”
　　听到这里，郝福来脑袋上的冷汗已经结成了一片，整个人似乎都被恐惧的情绪给包裹了起来。

第80章 识破和找人
　　听到楚齐光说的话，在场的郝二爷将目光看向了身旁的管家，直接问道：“福来，楚公子这话是什么意思？”
　　郝福来擦了擦额头的冷汗，急忙说道：“我不知道他在说什么，老爷你别听信他的蛊惑，他现在是不愿意把事情扛下来，要胡乱找人构陷攀扯了。”
　　楚齐光淡淡道：“牙行的伙计就被我小厮带到了外面，便是他亲自帮忙将房产交割到郝管家远房侄子……”
　　听到这话，郝福来的脸色越发苍白了起来，接下来他眼看着那牙行伙计被招了进来，看着他出示当时交割的票据，看着郝二爷怒气勃发地命下人要把郝福来的远房侄子抓来对质……
　　郝福来终于面色死灰，一身骨头像是被抽掉了一样，直接跪倒在了地上。
　　郝二爷怒气勃发，冲上去就是狠狠一脚踹在郝福来的胸口。
　　第三境武者的力量伴着气血轰然爆发，随着阵阵风雷之声，这一脚便将郝福来踹飞出了十多米远的位置，整个人砰的一声落在地上，接着又是哇的一声吐出一大口血来。
　　“狗奴才！”郝二爷怒道：“那何文彦到底还给了你多少好处？你又帮他做了多少事情？”
　　郝福来此刻又是绝望又是恐惧，跪在地上瑟瑟发抖，却依旧闭口不言。
　　“吃里扒外的狗东西！”郝二爷气得好似要发狂一般，立刻唤来了下人，便要执行家法。
　　只见郝福来被人拖到了厅外，护院们分别用叉子叉住了他的双手双脚，接着用一根鹅卵石粗的铁棍朝着郝福来的屁股一下下抽打下去。
　　一开始郝福来还一副宁死不屈的模样，不过几棍之后便嗷嗷惨叫，整个屁股鲜血淋漓，几乎要被活活打死，他马上求饶起来……什么都愿意供出来了。
　　几人这才知道……那何知县林林总总给郝福来送了近千两的银子，特别是何知县还答应郝福来，在吴家、郝家成功退田之后，他会帮郝福来消去贱籍，逃去另一个县恢复正常的民籍。
　　像郝福来这样的豪族仆人，在大汉法律上都被定义为贱籍，生命和财产安全都得不到保护，子孙后代更是永远无法参加科举。
　　正是有这些好处，郝福来才答应作内应来帮忙让吴、郝两家退田，并一直偷偷将最近郝、吴二家的各种情报借机送到了丁家，再由丁家传给何知县。
　　像是楚齐光要进入县衙库房的事情，就是郝福来这么传出去的。
　　因为郝、吴二家和丁家常有往来，郝福来和丁家的下人说上几句话又或者给点东西都再正常不过，也因此一直都没有被郝二爷所发觉。
　　而郝福来之前对楚齐光的敌意，也是因为他想让吴家、郝家成功退田，不愿意楚齐光来节外生枝。
　　结果还是被楚齐光弄出了妖饷的方法，这才让他怨恨楚齐光，今天更是想要找机会想办法把楚齐光赶出局。
　　听完郝福来的供述，丁家和知县联手的事情是吓了郝二爷和吴巍一跳。
　　先让人将屁股都已经血肉模糊，早就昏死过去的郝福来拖了下去，郝二爷这才又惊又急道：“丁家疯了吗？竟跑到何文彦那边去了？”
　　吴巍一时之间也有些慌了手脚：“丁家可都知道我们之前的布置。”
　　看着他们慌慌张张的模样，楚齐光心中却是微微一笑，今天算是把吴家、郝家拉上自己的战船，可以一起对付丁家和丁道霄了。
　　楚齐光出言说道：“知道也无所谓，这种事情根本没有证据，捕风捉影随便说便是了。现在关键之处还是镇魔司，镇魔司可不会管我们是吴家还是丁家，只要他们接着查下去，那谁都不好过。”
　　“而一旦镇魔司离开了，那妖饷就能接着闹，何知县就算有丁家的帮忙也没用。”
　　今天郝、吴两人得知了丁道霄将楚齐光视作威胁，要赶他出局的事情。再加上今天楚齐光识破郝福来这个奸细，之前还想出了妖饷的办法，这一连串的事情都让吴巍和郝二爷对楚齐光更看重了几分。
　　现在听到楚齐光的一番分析，吴巍、郝二爷都渐渐定下心来，吴巍说道：“楚公子说的不错，但镇魔司稽查妖魔邪教……这事谁都管不了，怎么让他们离开？”
　　楚齐光说道：“镇魔司是被神仙道的妖人给引来的，这妖人既然将妖饷中的一个带头人变成了活尸，那只要找到这妖人将他交给镇魔司，证明尸变案和妖饷没有干系，镇魔司自然也就管不到妖饷上了。”
　　“到时候吴大官人再写封书信，让巡抚、巡按都弹劾一下那个镇魔司千户，让百姓们也跟着闹一闹，就说他们扰乱地方，民怨沸腾，他们不走也得走。”
　　楚齐光胸有成竹、镇定分析的模样也逐渐感染了吴巍和郝文，两个人冷静下来便开始招呼人手，要全县搜查找到那将人变成活尸的神仙道妖人。
　　而离开郝家之前，楚齐光和郝永泰说道：“不知道那郝管家会怎么处理？所谓得饶人处且饶人，他怎么说也在郝家干了十几年，还是留他一条性命吧。”
　　郝永泰惊讶地看了楚齐光一眼：“楚兄真是仁德宽厚。”
　　楚齐光摆了摆手：“唉，我就是不太愿意伤人性命。”
　　结果郝管家被郝二爷废了武功，打断了手脚，割掉了舌头，最后抄没财产，然后赶出了郝家……当然至少留了一条性命。
　　……
　　当天晚上，城北码头的位置。
　　一群猫妖们拖着一个大布袋朝河里丢去。
　　一旁的白米兴奋道：“沉江套餐一位。”
　　璐璐在一旁说道：“这就是和我们猫党做对的下场！直接就沙了你！”
　　乔智叹道：“下辈子好好做人。”
　　远处的楚齐光看着这一幕，眼中的邪意缓缓退散，感受着自身精神境界的再次升华。
　　他又等了一会，却没有再看到上次见过的水中妖魔，而他自己甚至已经有些记不清那妖魔的样子。
　　“那个妖魔……总觉得有点古怪。”
　　而就在楚齐光离开后不久，河面下突然涌出无数手脚，直接将管家的尸体瞬间撕扯了开来。
　　河面上则是有个隐隐约约的脑袋升了出来，看向了楚齐光逐渐消失的方向。
　　……
　　接下来楚齐光直接回到了院子里招来了乔智，再次问了一边对方尸变案和神仙道的事情，特别是这个尸变案最后是怎么破的，他们在青阳县附近有什么据点。
　　按照乔智的说法，神仙道制造活尸的方法来自于他们的道术《不死药》。
　　这门道术乃是通过服用一种名为不死药的丹药，有极低极低的成功率可以让服用者直接入道，将自身转化为不死人。
　　成为不死人之后，只要大脑不被破坏，什么伤势都能瞬间恢复，但是记忆、情感不断丢失，容貌越来越干枯、丑陋，最后成为了无知无觉但是异常强大的不死之兽。
　　但成功的几率实在太低，几万几十万个服药之人也未必能出一个不死人，而一旦失败了就会逐渐丧失痛觉、触觉、饥饿感等等感觉，身上逐渐散发恶臭，最后成为无知无觉的活尸。鈥斺€�
　　11月1日开始上架，上架以后我会每天多更点，还请大家多多支持了。
　　顺便再说件事情，起点app-发现-活动点进去往下翻，有克莉丝缇娜的生日会。为她送祝福能获得生日徽章，这是唯一获得徽章的机会，过了就没啦。

第81章 丹毒
　　在乔智的诉说中，神仙道的教众会在灵州范围内四处做案，散播不死药以制造活尸。这作案的并非一个人，而是一群人。
　　而青阳县附近，倒是的确有一处他们的据点，名为石砚村，后来被青阳县道观给派人剿灭了。
　　楚齐光说道：“石砚村吗？距离县城到不算太远。”
　　于是楚齐光接下来将猫妖派出了城，按照乔智的指点去石砚村找神仙道的人。
　　猫妖们这段时间和楚齐光、乔智同吃同住，不但天天接受思想改造，还被楚齐光各种惩罚、喂食。
　　以楚齐光的本事，早已经他们驯服得妥妥帖帖，此刻正好撒出去为他探听情报。
　　对于这些猫妖们的潜行能力、侦查能力，楚齐光还是非常信任的。
　　而他自己则静下心来，继续之前的计划，按部就班地买丹药和练功，不让这次的事情影响自己实力的提升。
　　楚齐光首先花了三百两银子去了道观，从法元手里花了280两买了7颗开耳丸。
　　接着回到家里，他稍微休息了一会儿，放松了一下身心，便在乔智的看护下开始第一次服用开耳丸练功。
　　在服下了开耳丸之后，楚齐光只觉得一股热流直接涌向自己的脑袋，接着眼前的世界似乎都整个发生了变化，四周围一下子变得嘈杂起来。
　　各种各样的声音向他涌来……有陈刚练拳的声音，每一下拳头鼓荡的风声，每一下猫妖们奔跑的踏步声……
　　“有点吵。”
　　楚齐光有些不适应地捂了下耳朵，慢慢适应了以后，他才将注意力集中到了自己的身上，立刻就感觉到自己对于肉身的洞察远超过往，各种心跳、呼吸、血液流动、身体震动他都能更容易地感知到。
　　接下来楚齐光站立原地不动，开始施展一套乔智新教给他的降龙诀。
　　这降龙诀便是将体内自上而下的浑身气血比作一条大龙，要通过种种细微的功夫来锻炼，最后降服周生大龙，达到气贯四梢，可以运转气血的境界。
　　伴随着身体筋肉一寸寸地扭转、弹动，楚齐光的耳朵倾听着体内的声音，一点一滴锻炼者自己身体的敏感。
　　不过这种感觉并没有持续很久，一炷香之后他便感觉到了听觉的急速衰退，重新回到了正常水平。
　　楚齐光一脸意犹未尽的模样，又接着嗑了一颗开耳丸。
　　乔智在一旁提醒道：“一天最多两三颗，感觉头晕了就别再吃了，当心丹毒入脑。”
　　但楚齐光继续1颗接着1颗喂了下去，喂完就继续修炼，直到所有7颗丹药吃完，都精神奕奕，不见丝毫异样，更没有任何丹毒入体的感觉，看得乔智目瞪口呆。
　　“这他喵的也行？难道你不怕丹毒？”
　　“你……怎么可能？”
　　乔智围着楚齐光不断转圈，瞪大了眼睛，还时不时用肉垫按压楚齐光的身体，检查他的状况。
　　但楚齐光不论怎么看都是身体健康毫无异样的状态，寻常道士畏之如虎的丹毒，在他体内丝毫没有发作。
　　乔智惊得都已经不说人话了，一边围着楚齐光转，一边不停地发出喵喵喵、喵喵喵的声音。
　　之前楚齐光展露的武道天赋、修道天赋都没让他这么惊讶过，而这个嗑药天赋实在是有点吓到他了。
　　乔智最后感叹道：“不怕丹毒……你以后岂不是可以随便嗑药修炼了？就说现在让你天天嗑个二三十颗丹药，岂不是十天半个月就能入第三境了？”
　　他随即又提醒道：“你要是这么快踏入了第三境，千万不能让人知道，得三四个月后才显露出来。毕竟三、四个月就第三境还能是天纵奇才，半个月第三境这简直是妖孽了。”
　　楚齐光叹道：“练武效率高了，但银子又要不够用了。”
　　楚齐光的心中也逐渐产生一个疑惑：“我的天赋……穿越……不惧丹毒……到底都是怎么回事？和那个紫府秘箓又有什么关系？”
　　可惜楚齐光在郝家的书库翻查良久，都没能找到紫府秘箓的线索。
　　接下来两天，楚齐光一口气把赚来的2000两银子又花去了大半，全都用来买了开耳丸练功。
　　这种豪奢的修炼方法也让楚齐光的进步速度飞快起来，甚至因为长时间处于超听力的状态，让他进步的幅度比乔智想象的更快，气贯四梢完成了手指到指甲的部分，能够直接感应到指尖的气血运转。
　　楚齐光心中暗叹：“气贯四梢……这就完成四分之一了，可银子也花完了。那想要快速冲击到第三境的话，就还得要起码6000两银子。”
　　一想到这点，楚齐光就感觉自己现在是真的太穷了。
　　而这两天中，吴家、郝家一直在不断搜查全县，几乎要将县里翻了个底朝天，却始终没有找到那神仙道的妖人，对于能不能抓到这妖人几乎已经绝望。
　　妖饷案因为镇魔司的到来，所有带头闹事的人被抓了起来审问，整个县里瞬间平静了下来，何知县则继续丈量土地的事情，搅得吴家、郝家鸡飞狗跳。
　　这天下午，楚齐光从英略馆回来了以后便看见了白米正趴在院子里，一副累惨了的模样。
　　一看到楚齐光后，他便立刻站起来说道：“楚先生，幸不辱命，总算找到了那群妖人。”
　　楚齐光眼睛一亮，立刻走了上去，抱着白米撸了起来：“辛苦了，那里现在是什么情况？”
　　……
　　青阳县，石砚村。
　　石砚村地处崇山峻岭之中，耕地本就不多，村民多靠打猎，织布为生，算是青阳县最穷的几个乡镇之一。
　　而这天晚上，石砚村背后的青水山山脚下，在散发出阵阵恶臭的树林里，村里最穷、最弱、最受欺负的百姓们都被聚了过来。
　　他们围拢着火堆，脸上露出向往和狂热。
　　在夜风的呓语中，长相面目可憎的老者正不断低哝着什么。
　　隐隐约约能听见老者低语道：“青阳县的道观是个什么样子诸位都晓得，我们每年上供一个不少，但灵州连年大旱，道尊可有赐福吗？”
　　“贪官污吏逼得多少人家破人亡，道尊可有显灵？”
　　“你们家里穷得揭不开锅，道尊有用吗？”
　　“再过几天，又是那些狗道士来收贡品的日子，我们连自己都喂不饱了，还要给道尊上供？”
　　老者越说越是激动，继而发出嘶哑地呼喊：“苍天无眼，道尊无用，不如改信神仙道，人人长生不死，成为在世活神仙。”
　　宣传一下群927134755

第82章 缉捕和审问
　　在场的一个个村民听着老者说的话，全都都连连点头，亢奋的脸上露出一丝丝激动的红晕。
　　一个第一次过来的少年问道：“天机大师，那信神仙道就有用了吗？”
　　被称为天机大师的老者动了动，死气沉沉的脸上浮现出一丝诡异的笑容：“当然有用。”
　　“大牛，你过来。”
　　一名面无表情的壮汉走到天机大师面前，只见天机大师抽出一把柴刀，朝着大牛的胸腹位置狠狠捅了两刀，大牛脸上却看不出丝毫痛楚，伤口位置更是没有一点鲜血流出来。
　　“自从大牛服用了神仙道的不死药之后，便再也不惧疼痛，不畏伤势，更不用吃饭喝水，这便是大逍遥！大自在！”
　　看到这一幕，在场的村民眼中都露出激动之色。
　　……
　　楚齐光、郝永泰站在不远处的山坡上，身旁还有楚齐光请来的帮手法元道士。
　　本来天师教就一直在抓捕、斩杀全天下的邪教徒，现在法元既有郝家送的银子，又能抓抓神仙道妖人刷上一份功绩，对这事也很上心。
　　而在他们的身后，则是吴家、郝家的三十多位护院，其中五人是武道第二境，其余的也都是武道第一境，手中全都拿着刀枪棍棒，杀气腾腾。
　　毕竟郝二爷和吴巍对这次抓捕都很看重，所以将家里的好手都派了过来。
　　楚齐光则看着下面的场景暗暗惊讶，他在心中和躲在一旁树丛里的乔智沟通道：“乔大师，这人是怎么回事？”
　　乔智一路潜行跟在楚齐光的身旁，无论郝永泰还是法元道士都没有丝毫的发现。
　　此刻乔智难得表情严肃地说道：“这个大牛身上的伤势根本没有回复，他应该是服了不死药后失败了，并没有变成不死人，而是开始僵化。最多十天半个月，这个大牛就会彻底变成活尸，虽生犹死。”
　　因为担心邪教妖人四散逃跑，法元道士已经带着人手朝对方的后路包抄过去，争取一个妖人都不放过。
　　楚齐光、郝永泰远远看着邪教徒们抬出了一个大缸，缸中倒出来的清水散发着阵阵异香，天机大师端着大碗说道：“此乃长生不死药泡出的药夜，一碗服下便成仙，我命由我不由天！”
　　人群纷纷鼓噪了起来，一个个饿的面黄肌瘦的男女老少都争抢着想服用不死药，甚至有村妇将自己几岁的孩儿往前推，看到这一幕的乔治叹道：“这根本都不是完整的不死药，药力不足……服下之后必成活尸无疑。”
　　郝永泰看着不死药即将被分发下去，一咬牙说道：“不能再等下去了……”
　　眼看包围还没完成，郝永泰就想带人动手，突然发现对面的人群出现了混乱。
　　另一边，楚齐光和乔智已经派出白米、璐璐等猫妖潜入了人群四周围的树丛里，让他们张开嘴巴发出一道道人声，东一下、西一下就好像是好几个人在轮流呼喊一般。
　　“神仙道好厉害！我曾经看到天机大师从三丈高的地方跳下来只摔断了两条腿！”
　　“你这有什么，我上次看到天机大师一个人就吃了三斤屎。”
　　“那算什么！我曾经看到天机大师在极度愤怒的情况下极度愤怒了一整天。”
　　听着这乱七八糟的声音，现场瞬间混乱了起来，一些村里没什么见识的乡民看向天机大师，眼神里满是疑惑。
　　天机大师气得头上冒烟，双眼死死盯着人群：“谁在捣乱？把人都给我抓出来！”
　　眼看邪教徒搜查了半天，也没搞清楚怎么回事，楚齐光说道：“法元那边就位了，动手吧。”
　　随着楚齐光一声令下，只见郝永泰、法元道士带着吴家、郝家的护院们便分别从前后方向，如狼似虎般冲了下去，很快就杀向了人群。
　　看到这一幕的天机大师狂啸起来，发出夜枭似的声音：“有人来抢不死药！大家一起拦住他们！”
　　村民们立刻鼓噪了起来，就要化为人墙挡在郝永泰等人的面前。
　　楚齐光冷笑一声，直接喝到：“县衙和天师教一起缉拿邪教妖人，不相干的百姓速速退去，不然就地打杀，生死勿论。”
　　县衙和天师教的名头显然还是很有用的，虽然县衙是楚齐光随口乱说的，但这些小民百姓立刻就迟疑了起来，特别是看到为首的法元道士一身天师教的袍服，立刻便失去了抵抗心。
　　看到百姓们纷纷让开，天机大师双手狂舞起来，丑陋的脸庞上展露出不似人形的扭曲表情，嘴中低哝着古怪的咒语。
　　伴随着古怪的咒文响起，他身后包括大牛在内的五名男子发出一阵非人的吼叫，已经朝着郝永泰等人冲了过去。
　　五名男子冲入人群之后不惧刀枪棍棒的击打，甚至断手断脚也仍旧在拼死相搏，张口便朝着几位护院咬去。
　　“是神仙道的活尸！”
　　“小心别被他们咬到！”
　　就在武者们散开的时候，法元道士已经从药瓶里倒出一枚通体赤红的丹药服下，整个人的身体瞬间变得一片通红，宛如煮熟的虾子。
　　接着他一手抽出了背后紫榆木所制的法剑，脚下砰的一声炸响，伴随着泥土开裂，整个人已经杀入了五头活尸之中。
　　他手中法剑带起一片剑网，被剑尖点中的活尸一个个如遭雷击，身体僵硬之间，便又被法元道士一剑震碎了大脑，无力地倒在地上。
　　楚齐光心中问道：“乔大师，解说一下。”
　　乔智说道：“法元吃的应该是天师教的浴血丸，能够短时间内拔升体力，用的剑是紫榆木所制的法剑，天师教的法剑很有讲究，不同的法剑针对不同的妖物。这紫榆木法剑对神仙道的活尸由奇效。”
　　随着法元道士大破活尸阵，其他武者一时间士气大震，纷纷冲了上去。
　　那天机大师虽然也有武功傍身，却也不过区区三境，在数十人围攻之下，很快被打断了手脚，拖到了楚齐光面前。
　　一番拷打之下，这位天机大师虽然仍旧是神神叨叨的模样，却交代了自己在青阳县害死秀才，将对方变成活尸的案情，和妖饷案没有丝毫关系。
　　郝永泰一阵振奋：“把他交到镇魔司手上，就能证明妖饷案和尸变案无关了，镇魔司也没理由在插手青阳县的事情。”
　　于是一行人将天机大师押送往了县衙。
　　吴巍知道了消息以后，因为担心何知县用什么手段，直接将法元道长、县丞、主簿甚至还连夜请来北岳府的一名推官一同审问天机大师。
　　所做一切，就是为了将这件案子做死，彻底将妖饷案和尸变案分开，然后赶走镇魔司。
　　……
　　审讯房间外，郝永泰着急的走来走去，一旁的小厮劝慰道：“放心吧少爷，有这么多人在，何文彦区区七品知县，耍不了花招的。”
　　就在这时，一阵阵脚步声响起，镇魔司千户厉长青竟直接带队闯入了县衙。
　　郝永泰惊道：“厉长青！你要干什么？”
　　厉长青冷哼一声，直接一掌将挡在他眼前的郝永泰拍飞，接着径直闯入审讯的房间。
　　厉长青喝到：“尸变案、妖饷案已经两案并一案归镇魔司处置，这神仙道妖人由我来审。”

第83章 入魔
　　法元道士说道：“这神仙道的尸变案本来就是我们青阳县道观在查，这妖人也是我们所抓，哪里轮得到你来审？”
　　厉长青冷冷道：“案情众大，牵扯到当地乡宦、官绅豪族，必须由镇魔司来亲自审问。”说着，他将手一挥便喝到：“把人带走。”
　　镇魔司、天师教本来就分数国教和朝廷两个不同系统，又都是缉拿妖魔，相互之间也早有摩擦。
　　特别镇魔司建立之初的时候，天师教曾经派人帮了大忙，提供了很多武功、道术和炼丹之法。
　　但后来随着镇魔司被皇室用来对抗天师教，双方的矛盾也越发激烈起来。
　　眼看着厉长青要将自己抓来的妖人带走，法元拍案而起道：“厉长青！镇魔司什么时候能抓我天师教抓的人了？”
　　厉长青一步步走到法元面前，语气中煞气肆意：“法元，跟我抢人，你还不够格。”
　　厉长青说罢，只见刀光一闪，法元道士如遭重击，整个人便好像一颗炮弹般飞了出去，脸色苍白，指着厉长青半天都说不出话来。
　　厉长青斜眼看着法元说道：“我是镇魔司千户，朝廷官员及其家属牵扯到了妖魔邪教，都归我管。你有不服，就让灵州道纲司来跟我说。”
　　灵州道纲司，乃是天师教中管理全灵州上下所有道观的机构了。
　　听着这番话的法元脸色铁青，显然是气急了，但技不如人却没办法再出头。
　　面对镇魔司这凶威，在场其他官员没人肯为法元出头，不过厉长青似乎也不愿意得罪众人太狠，最后同意带人在县衙牢房中审问天机大师。
　　……
　　牢房外的椅子上，郝永泰忧心忡忡地看向牢房位置。
　　小厮在一旁说道：“放心吧少爷，这里好歹也是县衙牢房，镇魔司再霸道，也不会在这里把犯人怎么样。”
　　但就在他们等了一盏茶的功夫都不到后，一声恐怖至极，宛如来自另一个世界的嘶吼从牢房深处传来，现场的士兵、差役们全都本能地颤栗起来，竟一动都不能动弹。
　　郝永泰略带惊恐地望着牢房，艰难道：“魔？！”
　　轰隆巨响声中，牢房的外墙直接被破开，云层不知何时遮挡住了月亮，整个现场一片昏暗。
　　黑漆漆的牢房中，如同鬼魅般的奸笑声席卷而来，一个庞然大物正从牢房内部一点一点挤出来。
　　突然间伴随着云层翻涌，月光再次照射进院子里，展现出了那怪物真正的模样。
　　惊叫声、惨呼声此起彼伏地响了起来，稍稍胆小的差役在看到那身影的真容后甚至瞬间就晕了过去。
　　那是一个肿胀、扭动的巨大肉球，肉球上长着数十根长短不一、盘根错节的苍白手臂，每个手臂上都长满了一颗颗好像花苞似的肉瘤，伴随着肉瘤一动一动便有浓绿色的粘液从中不断分泌出来，滴落在地上散发出阵阵肉香。
　　但最让人感觉恐惧的，还是肉球顶部那张畸变扭曲的怪异人脸，人脸的嘴巴微微开合，似乎还能从上颚的缝隙中看到无数一模一样的人脸。
　　楚齐光扫过那张人脸就感觉自己快要吐出来了，但也能勉强看出那似乎是一张天机大师的脸庞。
　　这宛如来自异界的恶兽咆哮着冲出牢房，一举一动间都在不断释放出足以让人发疯的恐惧波动。
　　就在楚齐光震惊于眼前这前所未有的怪物时，又一道身影手持斩妖刀，宛如黑色闪电般撕裂夜空。
　　刀光划过空气，伴随着浓烈的铁锈气味。
　　那身影以一种超越了楚齐光视觉观测的速度围绕着怪物来回穿梭，手中长刀切开大气发出一声接着一声尖锐无比的鸣叫。
　　随着刀光如惊雷电闪般掠过怪物的身体，一声声撕心裂肺的痛苦惨叫中，那怪物的身体一阵四分五裂，最后化为漫天血肉洒落在地上。
　　黑色闪电般的那道身影也停了下来，正是镇魔司千户厉长青。
　　只见此刻的厉长青浑身上下皮肤通红，更散发出一阵阵热浪，宛如是一只煮熟的虾子。
　　同时他的双眼更是一片白色，看不出瞳孔。
　　而杀了怪物之后，他的脸上青筋暴起，似乎在对抗着什么无形的力量。
　　只见他从怀里抓住一瓶丹药，赶紧服下一颗，表情这才稍稍放松了下来。
　　楚齐光心中暗道：“是吃了镇魔司的丹药吗？”
　　直到一炷香的时间过后，厉长青身上的这些异象才会逐渐消退，恢复成原来的正常模样。
　　而此时此刻，厉长青望着还在看着他的郝永泰、楚齐光等人，他喝骂道：“还看什么看？都想死吗？立刻去道观叫人来，把法元给叫来，将这魔尸给处理了。”
　　郝永泰立刻喊了一名尚能行动的差役去道观喊人，接着怒瞪向厉长青：“你干了什么？”
　　厉长青冷冷道：“你没看见他入魔了吗？”
　　郝永泰怒道：“神仙道的妖人交到了你手上时还是好好的，你就是这么把他审入魔了？”
　　厉长青淡淡道：“邪教妖人，不信奉玄元道尊，入魔了也很正常。”
　　看着他转身就要走，郝永泰下意识地伸手去拦，楚齐光暗叫一声不好，刚想阻止，便看到一道黑芒自厉长青手中闪过，刀鞘直接打在了郝永泰的手上，将他的手臂生生打断。
　　郝永泰闷哼一声，被楚齐光扶着向后退去。
　　厉长青冷冷地扫了他们一眼：“你们两个……要是再扰乱镇魔司执法，我定不轻饶。”
　　说完，厉长青不再看楚齐光和郝永泰一眼，直接便带队离去，留下了县衙一地的烂摊子。
　　而楚齐光的脑海中却仍旧在不断翻涌着被厉长青杀死的那个怪物。
　　直到郝永泰咬着牙摸了摸自己手上的手臂，接着伸手拍了拍楚齐光的肩膀，他才回过神来。
　　郝永泰叹道：“楚兄，我们接下来怎么办？”
　　楚齐光却问道：“刚刚那个怪物……就是魔？”
　　郝永泰忍耐着手上传来的疼痛，随口说道：“是啊，怎么了？”
　　楚齐光又问道：“平日里道观斩妖除魔……淹死的那些入魔的人……抓起来的那些入魔的人……还有那些修炼时走火入魔的人……”
　　楚齐光吐出一口气来：“他们入的魔，就是眼前这个魔？”
　　郝永泰疑惑道：“你怎么了？”
　　‘怎么了……’楚齐光心中吼道：‘你们这个世界的人除了变成妖怪……还他喵的能变成这种怪物啊。’
　　其实有关于常人会入魔，需要信奉玄元道尊，需要借助信仰的力量才能防止自身入魔……这一套说辞楚齐光早就从二狗的记忆中知晓。
　　甚至还有各种二狗从小听到大的……什么考秀才的读多书容易入魔，谁谁家老人学了太多手艺结果入魔被烧死，谁谁家小孩太聪明了结果入魔被淹死……只有每日向玄元道尊祈福，通过虔诚的信仰才能抵御魔染。
　　但在现代地球人的惯性思维下，他想着记忆里那些被道士们淹死、烧死、砍死的‘入魔之人’一直以为都是道观借此敛财，朝廷以此愚民的政策，就像地球上烧女巫差不多。
　　他又想起了自己之前在郝家的书库读书，怪不得郝永泰关心他是不是读书太多，怪不得偌大一个书库一直没什么人来，怪不得郝香彤想要读书还要偷偷进来，家人还不支持……
　　“所以富人家考武科还有这么一层原因，也所以武科的经义这么简单，只有寥寥两万字，也是为了减少修炼者入魔的概率。”
　　“所以这青阳县，这天下……才遍地愚民愚妇。”
　　“可是……竟然是真的有入魔这种事情……人会变成怪物……这又是什么原理？”
　　“信仰玄元道尊就能抵抗入魔，这又是什么道理？难道玄元道尊这个神是真的？”
　　这一切给楚齐光的感觉就好像是这个世界并非人追逐着知识，而是知识在追逐着人类。
　　楚齐光尽力让自己的心境平稳下来：“怪不得……怪不得道观的权势这么大，这是因为天下百姓真的离不开他们，人需要信仰来抵抗入魔。”
　　想到这里，楚齐光突然担心起来自己会不会入魔？他可是读了很多书，掌握了大量知识的，还不信仰玄元道尊的。
　　他心中想到：“回去一定要问一问乔智。”
　　后来楚齐光问了乔智，乔智却说道：“修道之路，本就是越艰深、境界越高、所学越多，那入魔的危险越多。但你本来就是天上谪仙下凡，有成仙之资。说明你学了成仙之法都不会入魔，多学点凡间的知识又能如何？”
　　后来楚齐光还知道妖怪们入魔的几率比人低得多，所以哪怕大部分不信教也没事。
　　而此时此刻的衙门里。
　　郝永泰拉了拉有些不平静的楚齐光，问道：“楚兄，我们要快点去吴家一趟，把这里的事情告知父亲他们。”
　　楚齐光扶着手骨断裂的郝永泰离开了县衙。
　　而不久之后道观的道士赶了过来，开始布置仪轨，清理魔尸。

第84章 对策
　　此刻的丁家，丁老太爷的书房内。
　　丁家老太爷丁志泽如今已年过七十，此刻白发苍苍，坐在躺椅上眼睛似闭非闭，好像是睡着了一般。
　　丁志泽的面前，丁道霄一副孝子贤孙的模样和镇魔司千户厉长青并排站在一起。
　　曾经武道五境的丁志泽因为年龄老迈，早已经气血衰败，筋肉萎缩，武力严重下滑。
　　但不论厉长青还是丁道霄，都不会有丝毫小瞧这位丁家的掌舵人。
　　对方曾经官至兵部左侍郎，掌管着全国各地驻军的粮草、军队的调动以及军队官员的任命。现在致仕不过三四年，对官场仍旧有着极大的影响力。
　　像现如今灵州北方的三大军镇，里面的将军大半都是眼前这位老人提拔出来的。
　　丁老太爷问道：“那人怎么被抓的？”
　　丁道霄摇了摇头：“不知道，那神仙道的妖人应该躲得很隐秘才对，也不知道吴家、郝家是怎么找到的。”
　　丁老太爷抬起头来，半睁着眼睛问道：“他没有说漏什么吧？”
　　厉长青说道：“我问过了，他没说丁家的事情。不过以防万一，还是入魔了。”
　　丁老太爷说道：“长青，你做得对，这件事辛苦你了。道宵，你现在去一趟梅山，让山里挖矿的所有活尸都停工，统统处理了。”
　　丁道霄皱眉道：“不用吧，没人查到梅山的事情，这停工一天的损失……”
　　丁老太爷摇了摇头，指了指丁道霄说道：“你啊……糊涂！你以为人入魔了死了事情就完了吗？那你就小看镇魔司小看我们这位陛下了，单人审讯的时候，犯人入魔死了，出了这种事情……恐怕很快镇魔司上面就会派人下来彻查这件事情。”
　　“何文彦那里也要加快，长青你也要好好配合。
　　在镇魔司再派人来之前……就一定要让他把吴巍和郝文屁股下的烂账统统都翻出来，抢占的土地、贪的银子、逃得税赋徭役、贿赂的账册、牵扯的官司、还有里里外外逾制的东西都要查个清清楚楚，首辅那里才好弹劾吴思齐（吴阁老）。”
　　丁道霄点头应下，接着又问道：“还有那楚齐光……”
　　丁老太爷手一挥道：“让神仙道的人去报复他，一点都别沾到我们身上。”
　　丁道霄又问道：“吴巍那边说内阁已经通了气，准备和谈互市了？”
　　“内阁票拟不过是做给皇上看的。”丁老太爷闭上眼睛，淡淡道：“当今天子太年轻，未免好大喜功，听信谗言。到底开不开互市，还得问过我们，问过这九边军镇。”
　　“贩私乃是九边百万军民衣食所系，要不是我们，北面哪来的银子养出这朝廷大军？又如何供养出两大入道武神？”
　　“现在朝廷想要与民争利，这是祸国殃民之道。”
　　……
　　吴家的正厅之中，吴巍、郝文、郝永泰、楚齐光坐在了一起。
　　“哪有那么巧的事情？审问的时候就正好入了魔？”郝文又惊又怒道：“这镇魔司的厉长青不知收了丁家多少银子，竟敢这么胡来？！”
　　吴巍说道：“没那么简单，光靠银子……厉长青也不敢做这种事情。只怕他现在已经跟何文彦、丁家穿了一条裤子。”
　　一想到知县、镇魔司千户、地头蛇丁家全都站到了一起，吴巍和郝文就一阵心忧，实在是镇魔司的凶名太盛，不知有多少豪族、高官、勋贵都倒在了他们手上。
　　吴巍和郝文之前最多的也就是想办法赶走镇魔司，可从来没想过要和对方正面对抗。
　　看到两人一副担忧的模样，楚齐光想着乔智说的话，鼓励道：“证人审问的时候入魔，按规矩镇魔司一定会再派人过来。
　　吴大官人你可以书信一份给吴阁老，让他敦促一下此事，保证来的人不会再偏帮丁家，而且要快……”
　　吴巍、郝文都点点头，但是还在担心着镇魔司千户厉长青。
　　就在这时，吴家管家一路小跑了进来，惊慌道：“老爷，不好了！镇魔司将小少爷抓去了！”
　　“什么？”
　　管家说道：“他们说有人供述是小少爷花了银子，让他们串联百姓一起去衙门告状的，就把小少爷给带走了。”
　　吴巍气道：“简直一派胡言，炳儿才十二岁！串联个屁的百姓！”
　　但接下来几天的坏消息不止于此……
　　何知县继续派人丈量吴家、郝家两家的土地，一个个佃户纷纷要脱离两家的关系。
　　特别是一些原本就为了逃避税赋徭役，特意改名换姓，来投献土地给郝家的佃户们，知道了何知县要均平赋役后，算了算这朝廷赋税比原来少多了，立刻都争着吵着要改回原来的名字，让吴家、郝家退回自己的土地。
　　丁家更是带头退田，虽然他本来就也没多少土地，人力财力都集中在煤矿和商铺、商队上面，但却也加剧了事态的发展。
　　接着佃户们闹了起来，甚至将吴家、郝家的大宅都给围上，两家派出护院去赶人，结果镇魔司一口气从两家里抓了少爷、管事、账房、小厮等等15人带回去问话，说是和案情相关。
　　吴巍、郝文先是被衙门请去问话，又被镇魔司带走交代问题。
　　除此之外，郝、吴两家在县城里的粮铺、酒楼、茶馆、牙行……全都被查了一遍，被搅得一塌糊涂，根本做不了生意。
　　上有镇魔司威压，中有地方官知县配合，下还有丁家这个地头蛇、带路党。吴巍、郝文几乎被玩得欲仙欲死，毫无反抗之力。
　　而原本闹得欢的妖饷案，因为带头人都被镇魔司抓起来的关系，也渐渐平息了下去。
　　……
　　当他们再次聚在吴家大厅时，郝文气急道：“何文彦现在仗着有镇魔司撑腰，现在简直是欺人太甚。”
　　吴巍叹道：“我们去安抚佃户的人他们要抓。我们派去调查丁家的人也被抓了，就连派去给神京报信的人，这厉长青也叫人抓了，这是不要脸了啊。”
　　这些天有着镇魔司处处针对，吴家、郝家简直是什么事情都干不成，只能任人宰割。
　　一旁的郝文打起了退堂鼓说道：“要不我们去跟何知县认个错服个软，各自退田吧？”
　　“未尝不可。”吴巍的态度也完全不像之前那么强硬了，忧心忡忡地说道：“可以先派人和他们谈一谈，看看他们什么态度。”

第85章 找好兄弟帮忙
　　原本吴巍、郝文还以为厉长青就算跟他们做对，也多少会给吴阁老一点面子，结果对方竟然直接这么胡乱抓人，简直是完全不留余地，一点官场的潜规则都不讲了。
　　此刻那一个个关于镇魔司抄家灭族、严刑拷打、折磨致死的传闻不断闪过他们的脑海，两人都越发害怕了起来，实在是这些年来镇魔司凶名太盛，厉长青又太过不留余地。
　　楚齐光看着他们这副心存侥幸的模样就暗自摇头，对面现在简直都已经丧心病狂了，怎么可能还善罢甘休？
　　楚齐光心中骂了句扶不起的阿斗，好说歹说也没有办法消除镇魔司在他们心里的恐惧。
　　最后楚齐光只能说道：“这样吧，我想办法把厉长青这伙人踢出局几天。”
　　……
　　于是当天夜里，楚齐光又去了道观找到了法元道士。
　　如果说镇魔司代表的是皇权是皇帝的话，那么这个世界上最能和他抗衡的，自然是代表了神权的天师教。
　　道观的偏厅里，一桌酒席已经被道童们布置妥当。
　　上一次被厉长青打伤的法元道士此刻还脸色苍白，听楚齐光一提到镇魔司的厉长青，便是一脸愤愤之色。
　　但听楚齐光说要对付厉长青，他也是叹了一口气，表示力有不逮。
　　楚齐光说道：“道长你们和镇魔司都管斩妖除魔、缉捕邪教，本来就是分庭抗衡，难道青阳县里还没人能治得了他们了？”
　　法元道士一听，立刻脸色涨红地说道：“镇魔司的武功、道术、丹药还不是我们教传给他们的，不过是一群得志小人，要是住持愿意出手，一个厉长青算什么东西？”
　　天师教和镇魔司的恩怨也算是由来已久，一方面是处理妖魔、邪教上的摩擦，一方面是镇魔司的武功、道术、丹药有很多都学自天师教，被一些道士视为叛逆。
　　楚齐光听了法元的话问道：“那如何能请住持出手呢？”
　　看着法元支支吾吾的模样，楚齐光从桌子下面塞了二十两银子过去。
　　法元掂量了一下，表示住持自然也看嚣张的厉长青不顺眼，但镇魔司毕竟是代表了皇上，哪怕管不到青阳观的头上，但压力也不小啊。
　　楚齐光坚持表示镇魔司凶狠霸道，一手遮天，青阳县一片黑暗，只等着观里的住持来主持公道了。
　　又接过楚齐光递来的20两银子，感受到了楚齐光浓浓的虔诚之心，法元说了个数，一开口就是三万两银子，住持应该能把厉长青暂时踢出局一段时间。
　　别说楚齐光承受不了，就算吴家、郝家估计也不舍得这个数，毕竟只是拖延一段时间。
　　但楚齐光却是有备而来：“我兄弟手上正好有一块上风上水的墓地，那是上接日月星辰，下通这青阳县灵脉，背靠巍峨秀峰，两边之山犹如随从护卫。
　　本来他是想和郝家一起开发的，但我觉得这种事情怎么能不跟观里说一声？我劝他把地投献给观里，到时候大家一起开发这片墓地，不知道观里有么有兴趣。”
　　楚齐光来之前自然早就了解了大汉朝的殡葬业。
　　首先大汉朝并没有一定要土葬的说法，毕竟这年头很多人死在外地，要是不火化早就烂完了，所以火化了后收集骨灰下葬的人其实很多，所以很多平民百姓的墓占地不大。
　　而集体墓地在这世界上更是古已有之，只不过往往都是一个村、一个乡的建在一片山头上，一是互相帮忙照看，每年一同祭祀，二是好的风水位就这么多，不可能一家人建了就全占了。
　　这些文化背景倒是很方便楚齐光接下来的计划。
　　法元：“哦？真有这么好的风水？”
　　看到法元露出了感兴趣的神色，楚齐光又塞了二十两银子过去：“不如麻烦大师将住持请来王家庄一观，事成之后必有重谢。”
　　……
　　和法元约好了明天王家庄见面，楚齐光接下来就去见了王才良。
　　王才良一见到楚齐光，便开心地打招呼：“楚哥，你找我？”
　　楚齐光一脸愁容，在王才良的追问下唉声叹气一番，表示王家祖坟的事情很麻烦。
　　王才良脸色一变，慌张地问着怎么回事。
　　楚齐光说道：“本来郝家是下定决心，不惜一切代价都要抢到你们那块地了，但还好我和青阳观的住持关系不错，人家道观愿意过来替你们住持大局，一同开发墓地。”
　　王才良听了一喜：“真的？道观愿意帮我们？”
　　……
　　郝家的练武场上，郝永泰一边练武，一边听着一旁楚齐光的诉说。
　　“那王家和道观已经决定要一起联手开发那片墓地了。还好我跟王家和道观住持的关系都很不错，好说歹说，他们才肯让你们家也插一脚进来。”
　　郝永泰不疑有他，信任地朝楚齐光说道：“楚兄，真是辛苦你了。”
　　楚齐光摆了摆手，意兴阑珊道：“唉，当初你弟弟永年就很想要这块风水宝地，正好把他的坟迁到那里，也算是完成他的遗愿了，都是我该做的。”

第86章 为国为民
　　第二天，王家祖坟前面。
　　楚齐光指着眼前的广阔天地，向身后的住持、法元、王家父子、郝永泰一顿解说。
　　青阳观的住持是一名须发皆白的慈祥老者，名为尘竺，看上去平平无奇的模样，却掌握着一县信仰的巨大权势。
　　“大家看这山清水秀、地势合宜、阴阳平衡，这是一等一的好风水，长辈埋在这里绝对庇佑后辈代代出进士……”
　　郝永泰、尘竺住持、法元闻言都是暗暗点头，他们一个出自豪门，另两个乃是天师教的道士，风水之道不说精通，但至少也懂个大概。
　　眼前这块地方的确是难得的风水宝地，特别是接天连地，太适合用来做墓地了。
　　在楚齐光解说的同时，几人翻看着手上的画册，那是楚齐光喊来王才良连夜赶制，被他称为屁屁踢的东西。
　　看着一张张画册上的未来规划图，上面有各种青阳县富人的数量，坟地的增长量，风水宝地的稀缺性，还有天师教信徒的数量……全都是楚齐光这些日子研究青阳县数据得来的，几排数据一列就显得极具说服性。
　　本来对于从皇帝到百姓都非常迷信风水气运的大汉朝来说，丧葬流程、坟地挑选一向都是重中之重，被认为是事关家族基业的大事。
　　此刻听到楚齐光的解说，众人也都认真了起来。
　　“虽然县里有着梅山灵脉，但开国至今承平两百年，上风上水的墓地是一年比一年少了，青阳县里死的人却是一年比一年多，如今可用作墓地且风水上佳之位置，已经是十不存一。”
　　“而青阳县中家家户户都信仰天尊，下葬前后都希望有观里的道长们来念经做法。但观里道长们人数有限，总不能照顾到全县百姓，未免不是一大遗憾。”
　　“如今有王大官人提供这风水宝地，有尘竺住持愿意开设新道观，为墓地请来玄元道尊，还有郝家良善之家愿意在县中豪右里牵桥搭线……”
　　“今后这里搭灵堂，送纸钱，念经做法事，丧葬服务一条龙。”
　　“道长们不用跑来跑去，舟车劳顿，在观里便可为全县下葬之百姓祈福、念经、做法。”
　　“墓碑批量建造……各色法器、纸扎也能批量购买……重复使用……就我昨日估算，丧葬费用的成本起码可以下降五成以上。”
　　“我们还能推出壁葬、花坛葬、树葬……等等服务，将每一寸空间都利用起来，便宜地提供给买不起墓地的小民百姓。”
　　在场众人看着详实的数据，听着楚齐光精彩的解说，似乎都能看到未来这块地上竖起了成片成片的墓碑，成了青阳县的墓地CBD，人生后花园，县内豪族、百姓都趋之若鹜。
　　百姓们可以用更便宜的价格就享受到风水宝地，并请到师傅们念经做法。
　　道观可以增加营收，甚至可以包揽以后全县的墓地市场。
　　王家、郝家则可以在这里挑选一块最好的位置下葬，还能分润一部分墓地营收，更能做起墓地四周围的客栈、酒楼、礼品等等生意，带起一大批工作岗位。
　　就连青阳县的环境……也会因为墓地集中投放而变得好一些。
　　听完了楚齐光的讲解，几人都有些心潮澎湃，似乎第一次见识到还能这么敛财的。
　　如果让楚齐光解释他们现在感觉的话，那就是死亡不可避免，坟地属于刚需，而青阳县下葬风水宝地并且请道长做法的客户数量极少，市场拥有巨大的增量想象空间。
　　并且由于天师教拥有全县唯一合法主持丧葬的资格，这块地又拥有县里最上等的风水格局，因此客户的引流和复购都不成问题，只要能够教育好市场，就会有巨大的想象力。
　　未来全县人人有地葬，家家有经念，王家、郝家、青阳观将助力全县成为墓葬大县……喔不对，是良善大县。
　　青阳观的尘竺住持满意地看着楚齐光，心想这是个经营、做生意的人才啊，青阳观就缺这种肯踏踏实实做事业的人才，都是一群整天想着盘剥百姓或者求仙问道的家伙，这才连年业绩下滑，赚得银子一年比一年少了。
　　于是他问道：“小友可有兴趣入教？”
　　楚齐光说道：“在下志在科举。”
　　大汉朝入教是不能再参加科举的，尘竺住持闻言可惜地摇了摇头。
　　法元道士看着这一幕，知道住持很满意楚齐光的计划，于是开始和对方商谈具体的交易细节。
　　王家特意唤来了全家下人，拿出了珍藏的好酒好菜，直接开了一桌宴席招待众人。
　　一番宾主尽欢，众人算是有了交情，也因为银子的关系结成了利益盟友。
　　特别是楚齐光和尘竺住持间谈笑风生，在探讨了一些道观经营上的策略后，双方的感情似乎更好了。
　　郝永泰在楚齐光的暗示下，顺势在酒席上请求尘竺住持帮忙对付厉长青。
　　住持不愧是专业的，笑着说道：“怎么能说是对付？我看那厉千户在县衙里刀斩魔头，却似无意中沾染了魔气，正要请他来观里一坐，为他做法驱魔。”
　　楚齐光又问如果厉长青动武怎么办？
　　一旁的法元大笑起来，只说他巴不得厉长青动武，天师教自有降魔手段。
　　酒席结束，楚齐光离开之前，又被王承望拉到了一旁，塞了500两银子。
　　王承望说道：“这次化险为夷，转危为安，实在是感谢楚贤侄，区区一点银子不成敬意。”
　　楚齐光收了银子笑着寒暄几句，便和住持、郝永泰一起回县城了。
　　回去的路上楚齐光塞了200两银子给法元，感谢道：“这次多亏有道长相助了。”
　　……
　　回县城的路上，三名身穿黑袍的男女站在半山腰上，盯着官道，似乎是在等待什么人。
　　为首的女人突然眼睛一瞪：“来了！是楚齐光！”
　　一名黑袍男子嘿嘿笑道：“终于来了，和今早丁道霄通知我们的一样，这厮终于出了县城。这厮平日里太过谨慎，根本不给暗杀的机会。现在终于可以截杀他了，那就别怪我们不客气了。”
　　另一名黑袍老者说道：“丁道霄说要杀了他，但我们可以把他抓回去，看看他到底知道些什么秘密……”
　　三人朝着官道一阵冲刺，但没走几步那女人就立刻停了下来，震惊道：“那是青阳观的住持？”
　　黑袍男子脸色难看道：“快溜！趁他们还没发现我们。”
　　“妈的，丁道霄想要害死我们吗？竟然让我们冲击青阳观住持？回去找他算账！
　　……
　　当天夜里，厉长青正在租来的小院中挥刀，这是他的习惯，每天都不放松自己对刀法的磨砺，将手中的斩妖刀变成自己的手一样熟悉。
　　其他手下跟着这样的上司，自然也是各自修炼武功，一副刻苦的模样。
　　就在这时，院子大门却突然被一脚踹开，就见到楚齐光施施然走了进来。
　　厉长青冷冷道：“楚齐光？你这是疯了还是想死？”
　　楚齐光一脸关心地看着厉长青，开口说道：“厉大人，你前些日子在衙门里斩杀魔头，我怕你不小心被魔染，特意请大人你去青阳观里做一场驱魔法事。”
　　厉长青眼中寒芒大盛：“楚齐光，我应该跟你说过，再敢妨碍镇魔司办事，定不饶你……”
　　就在这时，一群道士跟在楚齐光身后出现，将镇魔司诸人团团围了起来。
　　11月1日上架，不过技术出了错误，结果现在就能开VIP章节了……但还是要等到11月1日才能正式上传VIP章节。

第87章 帮你驱魔
　　道士们中带队的正是之前被厉长青打伤的法元道士，他冷笑着看向厉长青说道：“厉大人，魔染可不是小事，就算不为了你自己，我天师教为了青阳县的众多百姓，也要小心谨慎，为你做法驱魔。”
　　厉长青沉吟片刻后，突然哈哈大笑了起来，手中斩妖刀缓缓出鞘：“本官奉的是皇命办差，除了镇魔司上级和皇上，谁也休想阻我办案。你们想要拿我就自己来动手吧。”
　　说话间，他已经从怀里一口气掏出两颗丹药服下，整个人的身形轮廓瞬间涨大一圈，肌肉膨胀的同时爆出根根青筋，散发出一阵阵热气，双眼更是一片白色，看不出瞳孔。
　　一股股犹如实质般的威压朝着在场众人盖压过来，不论楚齐光还是法元都是心中一寒，有一种被刀锋抵着喉咙的威胁感。
　　“放肆！”
　　就在这时，一声低喝从门外传来，只见尘竺住持走入院中，右手张开，掌上漂浮着一卷天师符箓正散发出一阵阵金光。
　　而在尘竺住持的周围，一共三名身穿金甲，手持金色长枪，身高两丈，形体微微虚幻朦胧的将士腾空而起，飞在半空，便将厉长青等人团团包围了起来。
　　厉长青脸色难看：“护法神将？你是青阳观的住持？”
　　此刻楚齐光也紧盯着住持手中的符箓，观察着这玩意的力量。
　　按照乔智的说法，符箓是入道强者才能制造的东西，是真正的超自然力量。
　　而厉长青五境虽然强大，但也仍旧是人的范畴。
　　按照楚齐光自己的理解，那就是武道五境仍旧是血肉之躯，是碳基生命，而入道强者掌握的力量已经超越了这一范畴。
　　此刻尘竺住持手中发动的便是青阳县的符箓，现在能够唤来三名护法神将作战，每一名都拥有相当于五境武者的力量，还不惧生死、不畏疼痛，能腾空几尺作战，被击杀后供养一段时间便能再次完好无损。
　　尘竺住持看着厉长青说道：“厉长青！光天化日之下，还想着纵刀行凶？果然是被魔染影响，便随我回一趟观里，我亲自出手为你化解吧。”
　　下一刻便看到三名护法神将围绕着厉长青打了起来，金芒纵横之间和厉长青手中刀光连环相撞，顷刻间便如同是风雷交加，发出一连串震天巨响。
　　厉长青砰的一声，撞开院墙想要冲出去，却看到三名护法神将腾空追杀，闪电般追至，三杆金枪带起雷霆霹雳，杀的厉长青险象环生。
　　最后伴随轰隆一声巨响，厉长青宛如一个苍蝇一样，被一名护法神将的长枪狠狠拍在背脊之上，直接摔倒在了地上。
　　他怒吼一声，刚要站起来，另两名护法神同样将手中金枪砰的一声打在了他的肩膀、屁股上，死死将他按住。
　　厉长青连续几声怒喝，浑身筋肉一阵起伏、膨胀，宛如一头暴怒的妖兽，却始终无法突破三名护法神将的压制。被牢牢按在了地上。
　　法元道长哈哈大笑着走了上去：“厉大人，那我们走吧？”
　　厉长青恨恨地看着法元，又扫了远处的楚齐光一眼：“你们能困我几天？等我出来，我们再走着瞧。”
　　看着一行人离去的身影，楚齐光心中想到：“这符箓还真是神奇。道观的力量，果然是深不可测，怪不得能和皇权分庭抗衡。找机会问问尘竺住持，看看我能不能买点符箓或者高级点的丹药……”
　　……
　　厉长青被收了斩妖刀和身上丹药，就直接关进了道观的小黑屋里。
　　这本来就是道观里用来关押妖魔的，厉长青没有武器和丹药更闯不出去。
　　他干脆就盘坐下来，安心等待时间过去。
　　结果一天下来，道观就给了他一碗清水和一个馒头，气得他破口大骂。
　　武道强者，身体越是强大，筋肉内脏的消耗也越大，吃得也越多。
　　厉长青身为五境武者自然消耗远超普通人，这七天下来简直被饿了个半死，甚至连肉身、体力都因此下滑，武功也跟着退步了。
　　……
　　楚齐光来到吴家，吴巍、郝文立刻迎了上来，都对厉长青被道观带走的消息震惊万分。
　　郝文一脸惊叹道：“楚贤侄，你这翻手为云覆手为雨的手段，我算是见识到了。”
　　吴巍震惊地看着楚齐光，怎么也没想到对方竟然真的能将镇魔司的厉长青暂时踢出局。
　　此刻楚齐光在两人的心中分量又不一样，远比之前更让他们信服了。
　　吴巍赶紧问道：“趁着厉长青被带走，我们接下来该怎么做？”
　　郝文也紧紧盯着楚齐光，期待对方又有什么惊人手段。
　　“先书信一封给吴阁老吧，把我们这边的情况都告诉他。”楚齐光说道：“其次还请两位多调点人手给我，我有些事情要查。”
　　虽然有些失望楚齐光没说出什么惊人的翻盘手段，但两人出于信任还是给他调派了人手。
　　吴巍这里找来的是一个叫做吴鹭的管家，郝家那里则是郝永泰主动要来帮忙。
　　吴鹭刚来的时候，还对楚齐光这个小小的二境武者有些不服气，虽然没有正面对抗，却也有点阳奉阴违的意思。
　　但楚齐光对付过太多这种混子，又有吴巍站他这边。
　　于是随便派出猫妖栽赃陷害了对方一番，找个由头打断了对方一条腿，下一个派来的吴家管事立刻认真了许多，对楚齐光言听计从了起来。
　　有着他们的配合，再加上楚齐光自己手下猫妖、狗妖的辅助，楚齐光直接先从银铺入手，立刻就查出了丁家的很多问题来。
　　毕竟楚齐光两世为人，不论见识、手段都远超这个时代的大部分人，光是他在现代见过的各种花活可比这个古代社会多太多，也复杂太多了。
　　他从银铺那边就发现丁家经过一系列操作，每年都要买大量的字画、古董送往京城去，每年送礼的价值都是3万、5万两不等，显然是某种利益输送。
　　而丁家肯送出3万5万的银子，自己每年可能就有赚到8万、10万两以上。
　　“查下去，丁家哪来这么多银子，一定有问题。”
　　……
　　吴家的练功场上，楚齐光正跟着两名十多岁的少男少女一起练功，说笑间一副其乐融融地模样。
　　楚齐光这段时间和郝永泰一起调查丁家，也借机和吴巍拉近关系，打入了吴家的圈子。
　　他现在一天倒是要来吴家好几次，一方面是调派人手方便，一方面是他感觉吴家更加安全。
　　此刻郝香彤站在远远的树荫底下，看着楚齐光和少女言谈甚欢的模样，不知不觉捏紧了拳头，整个人被树荫笼罩起来，似乎都要变成了一片漆黑的模样。
　　“这个楚齐光对吴青晨这么亲近是什么意思？！”

第88章 晚上十二点上架
　　新书《旧日之箓》终于要上架了。
　　这些年我从食物链到寂静杀戮，再到魔神乐园，难道我是神，明日之劫，每本书写的时候都感觉在跟自己较劲，总想试试以前没写过的东西，想变强一点。
　　这次的新书《旧日之箓》，我最大的目标就是写出更有趣的剧情，更丰富多彩的人物和一个更真实的世界。
　　当然了，这也导致这本书的开头节奏会比较慢。
　　像现在快90章了，这本书真正的力量体系25正法主角都还没练上……本书最大的线索紫府秘箓也还没登场……写起来也很慢……
　　我知道这和现在网站上很多畅销写作的手法是相违背的，特别现在字数少的时候……成绩方面我们只能慢慢提升了。
　　之所以有勇气这么干，一方面是我总有一点小小的野心，每次都想要写一点不一样的东西，另一方面就是起点的读者给了我信心，毕竟你们有全网最包容、最丰富的口味，所以我才敢尝试一些不那么畅销的写法。
　　我这里也不是求首订，我就是喜欢看你们在VIP章节里发的本章说。
　　毕竟这世界上像你们那么说话好听，风趣幽默，文化素养高，又特别能吹的读者实在是不多了，谁不想写出一本你们喜欢的书，在本章说里多看看你们的骚话呢。
　　今天晚上12点上架，我会一口气更四章，先提前谢谢大家支持了。

第89章 挖煤（感谢‘凉シ薄’盟主打赏）
　　正和楚齐光一起练功的少男少女，正是吴巍家的小少爷吴炳，还有大小姐吴青晨。
　　郝香彤觉得楚齐光对吴青晨有意思也不是没有道理的，因为她一来就看着楚齐光围着吴炳、吴青晨转悠个不停，好像是蜜蜂围着花儿一样，殷勤得不得了。
　　甚至楚齐光看到了郝香彤也只是随便打了个招呼，接着又围着吴炳、吴青晨转去了。
　　看着这一幕，郝香彤就想起了几天前楚齐光也是这么殷勤地和她说话，给她讲故事，说笑话，认她作干妹妹……还给她用了一种叫做黄金酒的厉害药物，只收了她两千两的成本价。
　　那黄金酒的效果是真厉害，郝香彤感觉自己用了以后，本就接近第二境的体力快速提升，恐怕再过一两个月就能真正踏入第二境了。
　　就是想到那黄金酒了以后，楚齐光对她的一阵拍打，让她每次想到都忍不住又恼又耻。
　　虽然对方因为男女有别的关系，用了一根木杖来拍打她的身体，但仍旧让郝香彤感觉到一阵异样。
　　结果今天一来吴家找他，就看到了眼前这么一幕。
　　郝香彤砰的一拳打在了一旁的松树上，也不屑于上去说些什么，怒气冲冲地走掉了。
　　楚齐光三人转过头看向了倒塌的松树，吴家小少爷奇怪道：“郝姐姐怎么把松树都打断了？”
　　“可能肚子疼了吧。”楚齐光说道：“别多想了，她回去喝喝热水就能好了，郝香彤这人脾气蛮奇怪的，永远猜不到她肚子里想的什么。对了，黄金酒你们有没有听说过？”
　　先是郝永泰那里卖黄金酒赚来的两千两，然后又是郝香彤那里的两千两，楚齐光到手之后全买了开耳丸，每天一修炼就是一晚上，如今气贯四梢已经完成了手足指甲、舌头，如今只剩下了最后的牙齿和头发，就能踏入第三境了。
　　“从吴炳还有吴青晨那里拿到四千两以后，再花个五六天、七八天，就能冲击到第三境了。”
　　短短两个多月时间就从普通人冲到武道第三境，如果让外人知道楚齐光这练功的速度，一定会惊掉下巴。
　　在和吴炳、吴青晨谈好了黄金酒的交易以后，郝永泰找了过来，拿着几张纸说道：“楚贤弟，这是你要我们找的东西。”
　　楚齐光接过来扫了一眼，沉吟半晌之后，才点头说道：“我大概有些明白是怎么回事了，我们一起去找你爹和吴老爷说一下。”
　　……
　　吴家客厅里，郝文和吴巍听着楚齐光的讲述。
　　只见楚齐光拍出了一张张表单：“我这些日子我和永泰一起调查丁家，派人去兵备道、巡检司偷偷查问了丁家每月走了多少车货物，还派人抓了丁家商队的伙计问了问……”
　　这些数据不止是单纯的问询，还有猫妖们跑去这些人家里的探查，可谓是可靠度极高。
　　但不论吴巍还是郝文，这个世界的掌权者们普遍对数字都不敏感。
　　一方面算学本来不发达，一方面是他们担心学太多、看太多容易入魔。
　　此时面对楚齐光拿出来的数据，吴巍还以为楚齐光要说丁家偷漏税赋、逃避徭役的事情。
　　他疑惑道：“事到如今，镇魔司和知县都站在丁家那边，查这些又有什么用？没有真凭实据，他们随便一吓，这些差役、伙计就翻供了。”
　　楚齐光指着白纸上记下来的一串串数字说道：“不是偷逃赋役的问题。你们看这个……光是梅山这里，按巡检司的弓手回忆，每天运出来的煤有500筐以上。
　　每筐按60斤记，那每天便是产煤3万以上，每个月便是90万斤以上。”
　　郝文微微一愣：“这么多？”接着又说道：“但这又如何了？”
　　“每月90万斤的煤，丁家可是开采了近8年了。”
　　看着吴巍、郝文还是没什么反馈的模样，楚齐光只能接着说道：“如此大的开采量，日日凿石挖土，梅山本就不大，山石、水土、草木都被毁坏，风水灵脉自然也被破坏殆尽了。
　　听到风水灵脉的事情，这两位大地主才算是眼睛发亮了起来，惊讶地看着楚齐光，没想到从这些数字中对方就推测出了灵脉被毁的可能，又惊又怒道：“你说丁家毁了梅山灵脉？”
　　梅山灵脉号称是发祖于千里之外的祖龙山，青阳县的风水也因此一向为县内豪门大族、小民百姓所称道。也被认为是青阳县武生、武举人、武进士出得多的原因之一。
　　更何况当今皇室最重风水气运、山势灵脉，太祖皇帝更是曾经派人丈量天下灵脉，汇编成册，这才选下现今神京城和皇宫的位置，还布下了天下第一的风水大阵，之后两百年来一直严禁任何人破坏灵脉。
　　楚齐光说道：“破坏梅山灵脉，整个县里的人都不会放过他们。除此之外还是犯了朝廷大忌，皇上绝不会饶过丁家。”
　　吴巍、郝文听着连连点头，心中暗道楚齐光果然是厉害，去了镇魔司的插手后，这才几天功夫就抓到了丁家的死穴。
　　但楚齐光还没有说完，他接着补充说道：“而且这丁家的煤卖的特别便宜，还不到市价的一半，这梅山上必然还有秘密。可惜整座矿山守备森严，不但有武道高手坐镇，还有护矿队日夜巡逻，我们派出的人都没能进去。”
　　楚齐光心中想到：“那矿山简直像个军营，连狗妖猫妖进去都会被发现，乔智靠近了一点就说那里有绝顶高手坐镇，他进去了都要被发现……这梅山里一定还有什么秘密。”
　　此刻的楚齐光自然还不知晓，丁家是用了神仙道的活尸来开矿，自然成本低廉，山中要操纵活尸，自然也还有神仙道的高人坐镇。
　　“但就算这样，他们每百斤煤炭的均价不过8分银子，一年收入也不到1万两而已，虽然只是估算，但也差不了太多，他们每年哪来几万两银子送去京城的？”
　　“每年能送去京城几万两，他们一年也许能赚十几万两银子。”
　　吴巍皱眉道：“这丁家一年赚了多少银子，我们外人也不知道啊，想要查……除非能找到丁家的账本。”
　　“凡走过必留下痕迹，何况是10万两银子以上的大生意？”楚齐光一边说着，一边又翻出了另一张纸，指着上面的一排排数字说道：“这是丁家商队每个月送出去的货物，你觉得靠这些他们能每年赚出几万两吗？”
　　郝文、吴巍看了看上面的内容，全都是铁锅、盐、茶、棉布、米粮等商品。
　　楚齐光说道：“按照市价来估算，这些东西哪怕全都卖了，丁家一年最多也就赚个两三万两银子。”
　　这个时候郝文和吴巍也都疑惑了起来，煤矿和商队加起来都不够，丁家到底是怎么赚的银子？

第90章 贩私
　　楚齐光又拿出了第三张纸：“如果按照北方边境贩私的价格来算，这些东西每年就能卖出20万两以上了。”
　　郝文停了心中一惊：“你是说丁家每年都走私商品到北面去？”
　　楚齐光说道：“如果是的话，那他们每年这送去京城的几万两银子，就是给他们在朝堂中的保护伞的。毕竟随便一个铁锅，送往草原上卖给当地妖族，便是十倍之利。但如果朝廷开了互市，他们哪里还能赚得和现在一样多？”
　　吴巍和郝文这下明白了过来，怪不得丁家要要对付他们，恐怕丁家和他们在朝廷里的那位保护伞一起，都是反对和谈跟互市的。
　　而吴家的吴阁老，正是力推和谈跟互市的朝中主力。
　　楚齐光心中暗道：“什么均平赋役、彻查尸变案、缉捕神仙道妖人……都不过是借口，对方动手的根本原因便是每年贩私的十倍之利，是为了白花花的银子。”
　　他也能想到，这种边境走私绝不止牵扯丁家一家，这灵州之内，甚至北方军镇，也不知道有多少人靠着走私吃得脑满肥肠，他们恐怕都会反对和谈、互市，都会反对吴阁老，恨不得啖其肉、吞其血。
　　但楚齐光更知道，从乔智的诉说来看，最后还是吴阁老赢了，不但成为了首辅，更是开启了近十年的大改革。
　　楚齐光心想正好趁着这个机会搞定丁家，上了吴阁老的船，顺便还能给自己赚一笔政治资本。
　　吴巍又惊又怒道：“破坏灵脉，走私妖族，这丁家真是好大的胆子，怪不得他们要连着手地对付我们，这是因为父亲他一直在力推和谈、互市。”
　　郝文说道：“那我们立刻上书灵州巡抚、巡按，还有吴阁老那边，把丁家给抓了。”
　　楚齐光说道：“吴阁老那边可以送去书信，但朝廷那边先不要惊动，以免打草惊蛇。”
　　吴巍深以为然地点点头，他此刻已经冷静了下来，分析道：“丁家贩私，边镇真的不知道吗？如果九边军镇也牵扯其中……还有他们在朝廷里勾结的大臣……还有这镇魔司厉长青……”
　　一想到这里，吴巍和郝文都是悚然一惊，只觉得此中牵扯太大，已经不是他们能决定的了。
　　接着他又叹道：“何况现在一切都还只是推测，没有证据的话……终究还是奈何不了丁家。”
　　楚齐光说道：“所以还是不要操之过急。正好我还有一份关键性的证据没拿到手，有了那个才能置丁家于死地。”
　　听到这番话，吴巍和郝文又期待了起来，但无论他们如何询问，楚齐光都只是神秘一笑，让他们暂且等待。
　　……
　　接下来楚齐光回到小院，一见到乔智便说道：“乔大师，你真的打算去吗？其实我们做到现在这一步已经够多了，就算你不去找证据的话，吴阁老接下来应该也能收拾完丁家。”
　　乔智高高抬起脑袋，一脸骄傲地说道：“不就是去趟草原吗？我这样的大妖去妖族的地盘还能出什么事？”
　　乔智心中暗道：“可恶！最近一直在干些打杂的活计，我的重要性越来越低了，以后怎么继承楚齐光的基业？怎么带领猫党崛起？”
　　看到乔智一再要求，楚齐光便也同意他去了：“你到了那里一定要事先打听，看看支持和谈的妖怪是谁，然后过去问他要丁家贩私的证据。草原上一向苦寒，大汉这边走私日用品过去又都是十倍之价，妖族中一定有力推和谈，不然朝廷也一个巴掌拍不响……”
　　“但你也千万别说你和人族勾结，就说你和丁家有仇，要拿这账册去大汉朝境内散布。应该不难拿到……”
　　楚齐光又絮絮叨叨地叮嘱了乔智一番，直到乔智都有些不耐烦了才打住。
　　乔智则开始提醒楚齐光他不在的时候，最好搬进吴家，免得丁家狗急跳墙，对他采取报复行动。
　　楚齐光点点头：“放心吧，这件事情我已经和吴家说过，今天晚上就搬进去了。”
　　乔智又说道：“对了，王才良租的那间院子出事了，房东孙婆婆不知道从哪里请来的骗子给他孙子治病，竟然要直接用蒸笼蒸孙子，这不是瞎胡搞吗？”
　　听到乔智这番话，楚齐光忍不住想到地球上哪怕到了现代社会……都有想要开水灌喉咙、蒸小孩、喝香灰……之类的蠢事，那这个大汉天下发生这种事情简直太正常了。
　　在迷信的灌输下，多么愚蠢的事情都有可能被人做出来。
　　楚齐光摇了摇头：“你想让我拦一拦？就孙老太那个迷信劲头，拦了一次也有第二次。”
　　楚齐光说到这里，又忍不住想到了天师教的存在……这宗教是能帮人抵抗入魔的，还真的是有用的东西。这么想来也不能怪下面的老百姓太迷信了……
　　楚齐光叹了口气：“不过她这么搞，万一出了人命，就怕把道观或者镇魔司引来我们附近……让他们找到猫猫狗狗就不好了。”
　　乔智闻言说道：“那还不快去！那边都要开锅了！”
　　楚齐光来到王才良租的那小院，就看到小院里布置了法坛、酒席、香烛纸扎，一个巨大的蒸笼放在中央的位置，其中正不断传来小孩子的哭喊声。一旁的王才良脸上面带犹豫之色，似乎想要阻止却又不敢的模样。
　　楚齐光就毫无顾忌了，他直接走上了上去，然后在众人的惊呼声中一脚踹开了蒸笼，将里面被绑起来的小孩给抱了出来。
　　此刻的小孩看上去浑身通红，显然都已经被蒸汽烫伤了。不过看上去只是有些水泡，并不算严重，应该不会致命，显然是刚刚蒸了没多久。
　　楚齐光直接让王才良去打冷水过来，原本正在法坛前舞着木剑的黄衣男子不满地开始责怪楚齐光，一旁的孙婆婆也面带怨怼。
　　楚齐光懒得和他们胡搅蛮缠，让王才良将冷水浇到小孩身上。他走过去几个巴掌朝着骗子连扇，便打得对方晕头转向，看得孙婆婆目瞪口呆。
　　接着楚齐光一脚将骗子踹得跪倒在地上，让他交代自己行骗的过程，退还了银子给孙婆婆。
　　“就这？”楚齐光皱眉道：“还有我的茶水费、车马费、辛苦费、疗伤费呢？”

第91章 愚蠢和账本
　　楚齐光让骗子交代了自己行骗的过程，又从对方身上榨了十两银子出来，看着对方不断求饶的模样，一脸失望地问道：“你就没什么靠山？大哥？师傅吗？”
　　“没……没……没有……”骗子哭丧着脸说道：“这位公子爷，我身上所有的银子也都交给你了，真的什么东西都没有了。”
　　“那就立下字据吧，你还欠了我一千两银子。”楚齐光看着对方不从，好心好意地劝说道：“三十年河东，三十年河西，你怎么知道你以后不能报复回来？我这个借据就是让你以后有个目标。”
　　但楚齐光搞定了骗子，孙婆婆竟还是不相信大师是骗子，只怨楚齐光逼着大师认错，哭喊着求楚齐光放了大师，把楚齐光都给气笑了。
　　他知道有些人迷信了以后就算事实摆在眼前也不愿意承认自己信错了，这孙婆婆显然就是这种人。
　　孙婆婆的哭喊声中，诉说着自从孙儿出生后的8年来，她为了让自己的孙儿身体好点，白天给人做饭、浆洗衣服，晚上接一些缝缝补补的活来补贴家用，辛辛苦苦赚了这么些年的银子，大半都送去了道观里祈福，指望着道尊保佑孙儿身体能好上一点。
　　按孙婆婆的说法，是她这些年来的坚持和虔诚感动了玄元道尊，所以两年前来到青阳道观的青灵道人经常开一些丹药来为孙贤调理身体。
　　可最近几个月青灵道人时不时便外出调查尸变案，一直没有再继续帮孙贤调养身体。
　　听着孙婆婆故事的楚齐光心中想到虽然天师教已经非常毒瘤，盘剥百姓无度，但是相比之下，其他各色邪教、骗子更没有下限。但究其原因，仍旧是因为大汉朝现在这样靠宗教来抵抗入魔的状态，这个原因楚齐光想想也觉得头疼。
　　看着仍旧在一句句抱怨的孙婆婆，他突然什么话都不想说了，根本是鸡同鸭讲。
　　一旁的王才良却是叹息一声，说这骗子认识皇天道的人，担心楚齐光惹上了这个教派。
　　“皇天道？”楚齐光脑中一闪，他倒是也听过乔智以前跟他科普这个教派，和神仙道一样都是被大汉列为邪教淫祀的组织。
　　不过皇天道没有神仙道那么邪门，他们信仰皇天上神，在雍州靠给百姓治病和施舍米粮扩展信徒，发展的速度很快，只因为他们掌握了25正法中的《人书》和《五雷正法》。
　　“听乔智说那五雷正法入道后能施展掌心雷，人书则能够制作符水来治病救人。”
　　接下来的日子楚齐光便直接搬去了吴家，每天靠陈刚来和外界联系，沟通猫妖、狗妖。
　　他在吴家主要还是修炼武道、打坐冥想，又或者跟吴巍或者吴家的少爷、小姐们聊聊天，交流交流感情。
　　八天之后，楚齐光终于气贯四梢，能够以自身的力量来推动体内之血，达到感应气血、运转气血的第三境。
　　而乔智在第二天也回到了青阳县，一口气带回来了十多本抄录下来的账册。
　　……
　　乔智吹道：“大乾那边对我可客气了，他们也知道大汉想互市，丁家在拖后腿。知道我想报复丁家，直接就抄了账册的副本给我，还让我小心呢。”
　　乔智又感叹道：“那边的妖怪还真是多啊。”
　　草原上现如今虽然以狼族为尊，但狼族下也统治着大量其他的妖怪部落，甚至每年都有大量猫族、狗族从大汉的人类世界这边迁移过去。
　　楚齐光说道：“但过的不怎么样吧？”
　　乔智点了点头，妖族本来就没人类那么擅长锻造、纺织……各种生活物资的急缺当然不会让底层妖族好过，这也导致整个妖族的实力始终上不去。
　　可以说大乾上下大部分妖族都渴望着和大汉互市。
　　而在楚齐光看来，北方的大乾还处在一个奴隶制度朝着封建制度转变的过程，这弄得还不如大汉呢。
　　楚齐光低下头继续翻阅着手中的账册，越看越是吃惊。
　　上面有着最近十年北方妖族和南方进行走私贸易的记录，丁家这样的地方豪强便有足足五家，背后全都是进士高官，此外还有九边军镇出没其中，楚齐光甚至看到有兵器、粮草的交易。
　　“九边军镇，竟已糜烂如斯。”
　　边军的情况比楚齐光想象的还要烂，已经完全成了国中之国，尾大不掉。
　　楚齐光摇了摇头，便直接将这十几本账册统统送到了吴巍那里，然后又叫来了道观的法元道长，要通过天师教的路线送去神京，交到吴阁老的手上。
　　毕竟此刻厉长青已经被道观放了出来，虽然因为被饿了七天，现在还在修养，但他镇魔司的手下们已经又开始对付吴家、郝家了。
　　而这些账册留在楚齐光、吴巍手中毫无用处，因为其中牵扯实在太大，九边军镇能如此放肆，朝廷高官之中必有人与其勾结，内阁、兵部、户部、太监一定都有份。
　　这些天的相处，吴巍对楚齐光已经越发信任起来，此刻收到对方送来的这十几本账册，越发对楚齐光的手段感到佩服。
　　吴巍说道：“这些账本送到父亲的手上，必然也不会被公开，甚至不会从正规渠道被皇上看到。否则不止是九边军镇不稳，一旦兴起大狱来，更容易引发党争，搞出扩大化，甚至搞得人人自危，引发反弹。”
　　吴巍若有所思地说道：“交出去不如捏在手里，反而可以成为一张筹码。”
　　账本捏在手里，当然最符合吴阁老的利益，但却不符合楚齐光的利益，而且也未必是吴巍最想要的。
　　这段时间接触下来，楚齐光对这个吴阁老的二儿子也算是看透了，总结一下便是志大才疏，贪爱金银。各种谋十年、百年的利益，他是不感兴趣的，反而是现在能拿到手的东西，更符合他的要求。
　　于是楚齐光顺势说道：“丁家这次是完蛋了，想想他们年年都有十几、二十几万两银子的进账，也不知道家里藏了多少银子。”
　　看到吴巍的目光出现了变化，呼吸也微微急促了起来，楚齐光又叹了口气：“唉，可惜到时候都要便宜那些抄家的镇魔司还有官兵了。”
　　想到这里，吴巍也叹了口气，露出可惜的神色，这一刻恨不得自己现在就能去抄了丁道霄的家。
　　楚齐光说道：“丁家毁坏灵脉，勾结妖魔，这是赤裸裸的反贼啊。我看正应该全县百姓自结义勇捉拿反贼。”

第92章 刺杀楚齐光
　　吴巍闻言心动了起来，楚齐光又是几番引诱后，想了想丁家的钱财，他终于拍板说道：“好，无耻反贼人人得而诛之，还请贤侄帮我联络一二……不过父亲那边该说的我还是要寄信过去。”
　　于是接下来吴巍联络吴阁老，将这边的情况上报。
　　而楚齐光拿着吴巍的书信找到了郝家的郝文，一番商谈之后，最后说道：“丁家里搜出来那些勾结妖魔的证据，你们家到时候可以拿两成。”
　　一想到丁家的那些金银、字画、古董……郝文当即同意，愿意带着家丁、护院们一起帮忙捉拿反贼。
　　接着楚齐光又拿着郝家、吴家的书信，去找了道观住持。
　　毁坏灵脉天师教管不着，但是勾结妖魔便是犯了天师教的大忌，如果到时候还被镇魔司带队去抄了家，那就是在啪啪啪地打青阳县道观的脸了。
　　于是尘竺主持当即表示响应吴家、郝家的号召，天师教作为大汉的爱国团体，绝不放过丁家这种反贼，一定要派出手下所有道士们一起去丁家搜查他们勾结妖魔的罪证。
　　得到了吴家、郝家、道观的手书之后，楚齐光直接去了衙门。
　　一开始还被晾了半个时辰，当楚齐光见到知县，拿出三家的手书之后，何文彦已经有些慌张了，怒叱道：“你们要强攻一位进士高官的宅邸？荒缪！你们这置朝廷法度何在……”
　　楚齐光拿出了账本，淡淡说道：“边军勾结朝中重臣，这可是犯了大忌。”
　　看着丁家每年送到京城的古董字画，还有边军贩私所获收益，何知县猛地闭上了嘴巴，沉默了起来。
　　丁家勾结贩私他可以当作不知道，九边军镇糜烂更不关他的事情，灵脉毁坏那更是前几任知县的责任了。
　　但这边军勾结朝中重臣的确是历代君王大忌，没被抓到痛脚也就算了，但现在……
　　更何况何知县知道那位朝中大臣到底是谁，因为他也被算在对方的派系之下。
　　楚齐光慢悠悠地说道：“何知县，你是要跟着这艘船一起沉，还是要换一搜船呢？这一次县衙带领民间义勇捉拿反贼的功劳已经送到了你面前，就看你敢不敢要了。”
　　带着吴家、郝家、道观还有县衙的信物，楚齐光接着满意地回到了吴家。
　　吴巍听着他的成果大喜过望，恨不得立刻就冲进丁家去抄家了。
　　楚齐光则仍旧保持着冷静：“还有县里的其他各家豪族，我接下来要一个个去谈，只有这样才能放心。”
　　看到这幅细致的模样，吴巍心中更加感叹：“一个人就串联了县里各大势力，还有这镇定功夫，又心细如发，要是能考取功名，此子未来在官场上的前途不可限量啊。”
　　接下来楚齐光亲自登门拜访，一个个家族谈了过去。
　　除了这以外，他还派出了猫妖去了丁家。
　　……
　　丁道霄意外地看着眼前的猫妖，只听那猫妖说道：“你们下一批货什么时候到。”
　　丁道霄将眼前的妖怪当作了北方大乾妖族派来的探子，他问道：“你们怎么直接过来了？”
　　双方一阵试探，随着白米说出一些丁家和妖族交易的细节，丁道霄越发确认对方来自北方妖族。当然他并不知晓这些都是乔智从北面问来的。
　　白米说道：“听说你们汉朝这边要和谈了？那你们丁家也没用了吧？呵呵，要不要考虑投靠我们？”
　　“想要逃来大乾的话，你可以到这个地方来找我们……”
　　一番试探和交流，白米留下一个地址便离开了。
　　丁道霄看着走掉的猫妖，心中暗道：“这帮妖怪……这是什么意思？”
　　接下来几天，整个青阳县仍旧是一片鸡飞狗跳，丁家、知县和镇魔司一起联手，又是抓人、又是煽动百姓，搅得吴家、郝家不得安宁。
　　而吴巍和郝文则是在楚齐光的劝说下，表面上一副当定了缩头乌龟的模样，随便他们怎么搞占地退田、打砸商铺、抓人审问……就是一个忍字。
　　一直站在吴家、郝家背后出谋划策的楚齐光也越发被丁道霄、厉长青视为眼中钉肉中刺。
　　但在表面的混乱之下，暗流则是越发汹涌起来，各大家族都在被一只看不见的黑手给逐个串联了起来。
　　……
　　当天夜里，楚齐光正在房中打坐冥想，突然一下子睁开了眼睛，就看到门外有一道黑影浮现，说是给楚齐光送热水来的。
　　楚齐光看向了窗外跳进来的乔智，对方在心中说道：“第三境的武者，以前没在吴家见过，恐怕是被叫来对付你的。”
　　楚齐光心中有数，第三境的武者都能去考武生了，怎么可能来给他送热水。
　　他一边让对方进来，一边已经捏住了桌下的一大包石灰粉。
　　现在的楚齐光都已经是第三境武者了，准备的这包石灰粉足有西瓜大小。
　　“随着我的实力提升，能够撒出去的石灰粉越来越多，这招的威力也越来越大了，不知道等我第五境的时候，能不能一把牛一样大的石灰粉撒下去，直接把几十上百人都致盲了。”
　　楚齐光摇摇头，停下了自己的胡思乱想。
　　等对方一进来，他便将西瓜大的一大坨石灰粉一把洒了出去，量大管饱，瞬间覆盖了对方全身上下。
　　接着楚齐光浑身气血狂暴了起来，宛如是山洪暴发，只一闪便来到了对方身侧。
　　接着楚齐光双臂则猛烈挥动起来，宛如两条长鞭，卷起漫天炸响和筋肉的爆裂之声，一秒钟之内打出了足足十五拳，狂风暴雨般朝着对方涌去。
　　砰砰砰砰的巨响连成了一片，对方连楚齐光的身影都看不清楚，身上就挨了十多拳，宛如是瞬间被十几把大铁锤轮番敲砸，连叫都没叫出来，便胸骨碎裂、内脏破裂，整个人好像破麻袋一样倒在了地上。
　　那人死前睁大眼睛看着楚齐光，心中又惊又怒地想到：“他不是应该才突破第二境吗？这运转气血打出的爆发力，明明是第三境啊！”
　　楚齐光擦了擦手，心中暗道：“竟然直接派人刺杀，丁家接下来恐怕是要越来越疯狂了。”
　　同时他也越发感叹这世道自身实力的重要性，掌权者如果自己实力不够，对方随便派一个人过来就会被打死。
　　今天的四章更新一起放出来了。明天还是早上6点和晚上6点更新，我尽量每天三更。

第93章 准备（感谢‘比利’的盟主打赏）
　　“还好我住在吴家，四境、五境的高手各个都有名有姓，难以混进来，只能派个第三境的武者过来，我要是没有乔智帮忙，也没有第三境的实力傍身，恐怕还真要被对方打死，什么聪明才智都没用。”
　　叫来小厮将尸体拖走，让丫鬟擦一下地，楚齐光也不换房间，就这么继续打坐冥想，接着继续修炼武道冲击第四境。
　　等到第二天吴巍便直接让人埋了，根本没意识到这个刺杀者竟会是第三境的武者，而楚齐光已经在短短十多天内从第二境突破到了第三境，创下了一个前无古人的修炼速度。
　　现在楚齐光冲击的第四境也叫做气血如阳，能够感应气血、运转气血后，就要开始锻炼气血的力量，使得自身突破人体筋肉、骨骼的极限。
　　按乔治的说法，就是气血锤炼如铅汞，全力爆发后周身发热，好似炉鼎，又如同一轮大日，能够滋养肉身，也能够爆发出更强的力量。
　　按楚齐光自己的理解，就是血液能运输更多的营养物质，还能变成好像非牛顿流体一样的东西，能够承受更高的加速度，甚至还能提升抗打击力……
　　不过想要练得快，仍旧需要大量的银子购买丹药。
　　第二天早上，楚齐光正站在书桌前，正一边练字一边和乔智聊天。
　　楚齐光心中说道：“冲击武道第四境，需要的是气血增长。这增长气血的益气丸跟炼体膏一样，都是修炼专用的丹药，却要八十两一颗，未免也太贵了。”
　　几天前楚齐光找尘竺主持买药，终于从对方那里买到了能够提升气血的益气丸，这是找法元都买不到的丹药。
　　乔智却是看怪物一样地看着楚齐光：“还不是你吃得太快太多。”
　　天师教炼制的益气丸虽然能够提升气血，但其中的丹毒如果积累太多，便会损伤脏腑，反而不利于肉身，所以一般一天不能吃超过两颗。
　　但楚齐光花光了身上的银子买了四颗益气丸，只留了100两应急，一口气吃了四颗仍旧是没事人一样，看得乔智羡慕无比。
　　“这益气丸中的药力直接就能改善骨髓，增强气血。”乔智叹道：“其他第三境武者在一点一点改善体质，锤炼气血的时候，你靠吃丹药就混过去了。”
　　“什么叫混？”楚齐光不满道：“赚银子买丹药可不比修炼简单。”
　　就在这时，敲门声响起，传来了郝香彤的声音。
　　楚齐光心中暗道：“真是麻烦的女人，整天就想缠着我听故事，干脆以后收费算了。”
　　郝香彤走了进来一看书桌上的字，便一脸嫌弃地说道：“你这字怎么这么丑？”
　　楚齐光一听这话也有点不好意思，看了郝香彤一眼说道：“从小没什么机会练字，郝小姐能教教我吗？”
　　郝香彤小嘴一翘，昂着脑袋说道：“要我教你可以，但你得每天给我说故事。”
　　楚齐光低下头来，脸上浮现出犹豫之色，看得郝香彤气得捏紧了拳头。
　　楚齐光开口说道：“我也想每天给郝姑娘说故事听，但又怕你听了太多故事，影响了郝姑娘的修行。”
　　听到楚齐光这番话，郝香彤轻轻一叹：“反正我练武也没什么天分，多练点少练点也没什么不一样。”
　　楚齐光说道：“郝姑娘如果对练武不感兴趣的话，何不试试修道呢？”
　　郝香彤意外地看了楚齐光一眼，心中想起了那个关于武则天的故事，其中的武则天便是凭借一身道术一飞冲天，纵横天下。
　　郝香彤问道：“你觉得我能修好道术吗？可我家又没有门路得传25正法，就算修道再久也提升不大。”
　　修道哪怕第五境，也就是对人内在的影响，无法像武道一样拥有作用于物质界的暴力。
　　楚齐光却是笑着说道：“如果郝姑娘能修到道术第五境，我保证一定给你弄来一份入道之法。”
　　郝香彤怔怔地看着楚齐光，突然扑哧一笑：“傻子……你可知道25正法中的道术，有多么珍贵？”
　　楚齐光说道：“就算是稀世珍宝，我到时候一定会给姑娘找来。”
　　郝香彤听着楚齐光说的话，表面上一片冷静，心里却是疯狂跳动起来：“他这是干什么？怎么突然对我说这些？是在跟我表达爱慕吗？”
　　楚齐光心中暗道：“这女人没有心啊，我都答应她要给她找入道之法来了，她怎么一点都不感激我？”
　　郝香彤越想越是心乱，干脆撇过头去，脸上看不出丝毫表情，状似不在意道：“就知道乱说，跟你讲的故事一个样。”说完，她直接转身离去：“不跟你胡说了，我今天的功课还没做呢。”
　　看着匆匆离去的郝香彤，乔智用怀疑地目光看了看楚齐光，又看了看郝香彤的背影，总觉得两个人之间有奸情，终于忍不住说道：“你哪来的25正法给他？”
　　楚齐光说道：“说说又不要银子。”
　　他又看了看时间说道：“差不多到时候了，我们走吧。”
　　……
　　今天正式约定动手的日子，于是楚齐光来到大厅的时候，就发现吴巍、郝文都已经等在了这里。
　　甚至不止是这两人，还有道观的青灵道人也来了。
　　这还是楚齐光第一次面对面见到这位青阳道观的监斋，对方看上去温文尔雅，丝毫没有和乔智战斗时那副煞气冲霄的模样。
　　青灵道人说道：“楚公子，住持派我来和你们接应，一会还请多多指教。”
　　“不敢当。”楚齐光面不改色地和对方寒暄了一会，青灵道人突然微微一笑道：“楚公子喜欢猫？”
　　楚齐光心里微微一跳，镇定道：“怎么说？”
　　青灵道人伸出手掌在楚齐光的肩膀上手指一捻，便抓着一根橘毛微微一嗅道：“这是猫毛吧？”
　　楚齐光眉头微微一挑：“道长好眼力。”
　　青灵道人似笑非笑道：“有些老猫老狗活得年岁长了，难免沾染邪祟成了精，楚公子可要小心。”
　　楚齐光总感觉这人话里有话，但下一刻青灵道人脸上的表情一收，便好似什么都没说过一样，又恢复成了那道貌岸然的模样。
　　接下来召集人手前往丁家的路上，楚齐光特意找了个机会和乔智聊了聊，将青灵道人的事情说了一番。
　　乔智疑惑道：“这个青灵道人是有点古怪，上一次我和他碰面时明明是一身正气。结果今天我再远远看他，总觉得有点邪门。”
　　楚齐光让乔智小心一点，但接下来他却很快发现人群之中已经找不到了青灵道人的身影。
　　……
　　丁家大宅之中，厉长青摇头说道：“这吴阁老何等英雄，生了个儿子竟然如此废物，听说他们已经放出话来，想要服软退田了？”
　　“退田又如何？”丁道霄在一旁说道：“吴思齐（吴阁老）治家不严，纵子鱼肉乡里，搅得现在民怨沸腾，动乱在即，还有何面目继续在内阁待下去？
　　斐首辅和诸多大臣现在都站在我们这边，皇上一定会明白互市不可轻开，我堂堂大汉立国二百载，什么时候跟妖族和谈过了？叫这么多年九边军镇牺牲的英烈如何安息？岂不让边疆将士们心寒？于妖族互市实乃祸国殃民之策。”
　　丁道霄智珠在握道：“吴思齐之后要么被扔去一个闲职，要么他直接辞官。”
　　厉长青心里不以为然，说的那么大义凛然你们丁家和那些朝中大臣还不都统统是为了银子，嘴上则是说道：“吴家能放他们一条生路，但那个楚齐光我要将他抓回去亲自招待。”
　　厉长青从道观出来以后一番调查，也知道引动上次道观出手的主谋便是楚齐光，对方这些时日里更是躲在吴家、郝家背后各种出谋划策。比起吴巍、郝文这两个二世祖，厉长青更恨的却是楚齐光。
　　丁道霄笑笑道：“吴家虎父犬子，除了吴思齐之外，不过是烂泥一堆，到时候我亲自将楚齐光抓到厉大人的手上。”
　　就在这时，一名小厮慌慌张张地跑了跑了过来：“少……少爷，不好了，来了好多人把我们的宅子给围起来了，说要捉拿反贼。”鈥斺€�
　　感谢‘王成蜃’的五万赏，成就盟主境界。
　　感谢‘兰天laniakea’的三万赏
　　感谢‘2-12字符’的两万赏
　　感谢‘不存在的剑圣’的一万赏
　　感谢‘零星砖家’的一万赏
　　感谢‘寂静de蓝天’的一万赏
　　感谢‘邪皇-死神之吻’的一万赏
　　上文感谢的部分我算过了字数，不会多收费。这次首订和明日之劫差不多，不过我大概也习惯了首订低点然后慢慢往上爬的流程了，这次这么任性又写了本风格大变的小说，还能有这么多书友支持我，真是太感谢你们了。晚上六点应该能有两更，顺便再求个月票。

第94章 对峙（沛谦哥祝大家早日脱单）
　　丁道霄闻言一惊，立刻和厉长青一起带着人马走到了大门外的位置，一出来便看到吴巍、郝文、楚齐光带着大队人马将整个丁家的大门都围了起来。
　　丁道霄怒斥道：“吴巍！郝文！你们发什么疯？你们是要鼓动百姓造反吗？”
　　厉长青也吓唬道：“都速速退去，不然以聚众作乱论处，全都抓进牢里，流放充军。”
　　楚齐光说道：“该充军的我看是丁家才对。”
　　“楚齐光？”丁道霄盯着对方说道：“厉大人，此人妖言惑众，居心叵测。妖饷案便是他一手挑动，我看还是抓起来好好审一审。”
　　厉长青知道这是要杀鸡儆猴，何况他本来就想对付楚齐光，闻言直接快步走了上去，伸手就想要将楚齐光拿下。
　　以厉长青五境巅峰的武道修为，要拿下楚齐光不过是一只手的事情，甚至可以让对方反应都反应不过来。
　　而在他的气血爆发之下，滚滚热浪朝着四周围涌出，众人感觉自己就好像是迎面撞上了一个火炉一样，惊叫着朝后退去。
　　眼看着楚齐光眨眼间便要被他一掌抓住脑袋，道道金光却是猛地从楚齐光背后射了出来，露出了青阳观主持尘竺的身形。
　　厉长青面色一变，立刻向后退去，看着被三名护法神将挡住的楚齐光，厉声喝到：“尘竺！之前你擅自软禁镇魔司人员的账还没跟你算，你现在还敢出手？我可是前几天才从道观里做了你主持的驱魔法事出来，难道你又要说我入魔了？”
　　而看到尘竺的出现，丁道霄上前一步，也站在了厉长青的身旁：“尘竺住持，我父亲已经上书一份发到了京城，将你擅自软禁厉大人的事情告到了道录司，恐怕不日就会有人下来调查此事，大师想要一错再错吗？”
　　尘竺住持没有说话，知县何文彦却是带着差役们也走了上来，从人群中挤出一条大路。
　　看到这一幕的丁道霄眼睛一亮，立刻迎了上去：“何知县，你来的正好！这楚齐光、吴巍、郝文带着一帮刁民作乱，赶紧将他们拿下吧。”
　　何文彦冷冷看着眼前的丁道霄，手一挥说道：“丁家勾结妖魔，贩私牟利，犯了通妖之罪，立刻给我拿下。”
　　丁道霄吃惊地看着这一幕，盯着何文彦说道：“何知县，你知不知道你在说些什么？”
　　就在这时，又有青阳县的几个大族站了起来，都对着丁家一阵唾骂，而一些有姻亲关系的则赶紧撇清关系。
　　“丁道霄，你们丁家挖煤也就算了，竟然利欲熏心，将灵脉都给毁了！你这是要断我们青阳县的根啊！”
　　“怪不得我们青阳县最近这些年的武生越来越少，都是你们给害的！”
　　“我就说我怎么迟迟没能突破武道第三境！你们丁家真是做了大孽了！”
　　“我真是瞎了眼把孙女嫁给你们，你们丁家勾结妖族是要害死我们吗？”
　　“从今日起，我们家跟你们丁家恩断义绝，就要捉拿你们这些汉奸！”
　　看着眼前群情汹涌的模样，丁道霄脸上的表情是一变再变，心也是不断下沉。
　　他怎么也没想到这短短时间内，吴家、郝家、何知县、道观、还有县里的各个大族竟然连成了一片。
　　丁家赫然就成了整个青阳县的众矢之的了。
　　而面对众人的指责，他除了否认以外没有一点其他话能说得出口。
　　很快咒骂就变成了推搡，不知道谁（楚齐光）喊了一声“打丁家，分家产”，立刻就有人动手了起来。
　　接着又不知道是谁（楚齐光）啪的一声，将一包石灰粉扔向了丁道霄，直接被丁道霄躲开，却砸得身后一群护院们连连嚎叫。
　　这一下就好似是一点火星落在了炸药里，整个现场瞬间爆炸了起来。
　　丁道霄怒瞪着丢东西的楚齐光：“楚！齐！光！”
　　但他来不及说更多的话，已经有人手持棍棒朝他打了过来。
　　吴巍带领着众多豪族护院、何知县率领这衙门的差役、巡检司的弓手、还有青阳道观的主持尘竺带领着道观的道士们……足足近千人马一拥而上，直接冲进了丁家的大院之中，和丁家的人、镇魔司的人战成一片。
　　人群挤作一团，整个现场一片混乱。
　　厉长青见势不妙就想要逃走，却看到三名护法神将从天而降，尘竺已经亲自动手拦下了他。
　　厉长青猛一咬牙，一口吃了三颗丹药，抽出了斩妖刀和三头护法神将战成了一团。
　　只见他且战且逃，黑色刀芒和护法神将的金光搅成一团，所有靠近的武者是擦着就伤、磕着就残，双方连续破开几面院墙，已经越战越远了。
　　另一边的丁道霄被则是被何知县带着一群差役们围攻，一根根长枪、长刀朝他轮流刺来，逼得丁道霄左支右拙，几乎是毫无反抗之力，瞬间就要被拿下。
　　就在这时，伴随着一声爆喝，一根长枪宛如闪电刺破空气，轰的一声射到了丁道霄面前，直插入地，爆开片片青砖，将围攻丁道霄的众人全都暂时阻退。
　　便看到丁家老太爷丁志泽带着一群丁家的儿孙们支援了出来。
　　原本老态龙钟的丁志泽服下了天师教的龙虎爆筋丸，看上去浑身筋肉暴涨，气血狂涌，散发出阵阵热浪，哪里还有之前筋肉萎缩的模样。
　　这天师教的龙虎爆筋丸便是能够在短时间内刺激服用者的血肉、筋膜、气血，让丁志泽暂时回到了第五境巅峰的状态。
　　便看到丁志泽宛如炮弹一般撕裂大气，一步踏出已经闪身来到丁道霄面前，手抓插入地面的大枪一拔、一扫，伴随着大枪横扫而出，枪头剧烈摩擦空气，散发出一股浓烈的铁腥味。
　　砰砰砰砰的炸响之中，瞬间就有十多名差役齐齐飞了出去，倒在地上依然是筋断骨折，爬不起来了。
　　何文彦手持长刀，直接挡下了丁志泽的枪头，怒喝道：“丁志泽，你还要负隅顽抗吗？”
　　“你这条好狗！”丁志泽冷笑道：“卖主求荣，你以为上面会放过你吗？”
　　这话当即就说到了何文彦的痛处，他脸一黑，朗声说道：“本官效忠的是大汉朝廷，尊的是当今天子，可不吃你们那一套。”说罢，手中长刀便划出刀刀气浪，朝着丁志泽斩去。

第95章 抄家（白银盟沛谦哥：脱单幸福）
　　丁老太爷曾经是武道五境的武进士，但何文彦也同样是武道五境的武进士出身，特意被外放到了青阳县来做知县。
　　这一下双方刀枪碰撞，卷起层层气浪，气血运转之间更是散发出一波波热流，灼得四周围的差役们都向后退去。
　　丁志泽对战何文彦，尘竺追击厉长青，除了在场最强的这四名高手之外，青灵道人不知所踪，剩下的护院、差役们也是打成了一团。
　　丁道霄带着几个叔伯、兄弟左冲右突，本来还想冲上去支援丁志泽，却被一名叔叔给拦了下来。
　　“道霄！今日大势已去，你爷爷说了让我们立刻逃走。你是丁家新的掌舵人，留着青山在不怕没柴烧啊！”
　　丁道霄咬着牙，看着原本富丽堂皇、亭台楼阁的丁家已经化为支离破碎的战场，猛地怒吼一声，便要转身离开。
　　就在这时，楚齐光的呼喊声传了过来：“丁道霄，你这就要溜了？”
　　丁道霄身旁的叔叔一抓他肩膀，催促道：“快走！他是在激你！”
　　丁道霄何尝不知道这种事情呢，但今天被楚齐光这么一个不起眼的屁民当众骑脸，嚣张成这个模样，他心中的怒火简直时时刻刻都在灼烧他的五脏六腑。
　　丁道霄猛得看向楚齐光，爆喝一声道：“楚齐光你这个卑鄙小人！终有一日，我必亲手杀你！”
　　说完他便头也不回地突围而去，没有了何文彦和尘竺的阻拦，一些普通的差役、护院根本不是他的对手，直接就被丁道霄给冲了出去。
　　几个时辰后，丁家的各种小姐太太、小厮丫鬟都已经被收监起来，暂时关去了县衙牢房之中，之后都要一一审问、判刑。
　　吴巍则在丁家大厅喊道：“丁家这么多年经营下来，还勾结妖魔和邪教，庄里一定还藏有妖物、邪典，甚至藏匿了妖怪、魔头，一定要统统搜集出来，一个都不能放跑出去，免得为祸人间！”
　　对于吴老爷的正义之行，在场诸人都与以了高度肯定，纷纷指挥着手下们搜索丁家，要把那些害人的东西统统找出来。
　　丁家的大宅接下来被翻了个乱七八糟，到处都是被撞开的门房，还有散落的金银珠宝、绫罗绸缎，各种象牙、珊瑚、水晶、古董、字画更是被胡乱堆放到了一起。
　　吴巍、郝文、尘竺主持不久后就开始分赃，至于丁家通妖的证据……各种账册、来往信件、窖藏的金银珠宝都被找了出来，正在一一勘验。
　　不过已经没人关心这些证据了，毕竟光是派去梅山的人马已经发现了神仙道的活尸，丁家最少一个勾结邪教的罪名跑不了，再加上楚齐光提供的账本，已经是十死无生。
　　现在众人最关心的还是怎么分丁家的财产，首先上交朝廷的肯定要有一部分，接下来道观要拿一个大头，然后才是吴巍、郝文、何文彦等人，当然也包括了楚齐光。
　　这一次楚齐光翻手为云覆手为雨的手段让吴巍对他更加佩服，也对他的未来更加看好，说了一定要分润楚齐光一份。
　　……
　　郝文、吴巍、尘竺等人都在搜刮着丁家的各种值钱玩意，楚齐光却是找了个机会一个人跑向了后院，越跑越快。
　　突然一声猫叫响起，楚齐光便看到乔智带着大头正躲在一片草丛里，朝着他的方向不断摆手。
　　“走走走，快去找丁道霄的房间。”
　　有着大头这狗妖一路嗅着丁道霄的味道，楚齐光很快找到了丁道霄的房间。
　　“哪里他的味道最重最多。”
　　楚齐光掀开了床板、书桌、椅柜……突然走到房门外看了看说道：“这墙的尺寸不对劲……是有夹层啊。”
　　一旁的大头也正对着一块墙壁说道：“干爹，有味道从墙里传出来。”
　　楚齐光和乔智一起将墙壁破开，却看到里面已经空空如也，什么都没有。
　　接下来楚齐光又是一番查找，却始终没有找到自己想找的《须弥山王经》秘籍。
　　“果然已经没有了吗？是被丁道霄藏在别的地方了？还是贴身携带拿走了。唉，可惜了。”
　　不过楚齐光对此也不意外，他撇了撇嘴：“以我对丁道霄的理解，这个人大概率会逃去大乾，想着要翻身，低概率会隐姓埋名。”
　　对接下来丁道霄不同的选择，楚齐光自然又有不同的计划，他心中暗道：“要是他一心一意躲起来保命，那就麻烦很多了，不过以他的性格，不太可能这么做了。”
　　就在这时，牛奶猫璐璐跑了过来，乔智立马喊道：“不是让你们藏好了吗？出来被镇魔使抓到怎么办？”
　　璐璐说道：“丁道霄联系白米了。”
　　楚齐光眼中猛得亮了起来：“你快去找白米，一切按之前安排好地去做，我马上就来。”
　　……
　　青阳县的一处废弃庄园外，大片大片的荒地无人耕种。
　　这是过去的李家庄，因为庄内佃户被迫害的太严重，越来越多逃走做了流民，明明有大量田地却无人耕种。
　　后来庄子里的大户被官府逼着缴赋税缴得家破人亡，整个庄子也荒废了下来。
　　丁道霄一行人却是一路逃到了这里，几人此刻灰头土脸，衣服上各种泥浆、血迹混合在一起，看上去无比的狼狈。
　　厉长青赫然也跟着他们一起，他本来不是尘竺主持的对手，毕竟对方拥有天师教赐下的符箓，那是超越了凡人的力量。
　　但厉长青用了一颗天龙爆血丸之后，仗着瞬间提升的爆发力，凭借在镇魔司多年追踪、潜伏的经验，好不容易甩掉了尘竺。
　　天龙爆血丸乃是天师教入道境界的高人所炼制的丹药，还是厉长青过去立下大功后，镇魔使赐给他的，一想到自己就这么用掉了，他就是一阵心疼。
　　镇魔使乃是镇魔司中入道境界的强者，也是镇魔司中最高位的存在。
　　厉长青因为连续服用多种丹药，此刻丹毒积蓄在体内，整个人看上去脸色苍白，十分憔悴，体力已经是接近了极限。
　　他强挺着精神说道：“为什么往这里逃？我们的事情已经犯了，镇魔司很快就会派人下来，他们有开眼丸、开鼻丸，镇魔使甚至有天眼丹、天息丹，我们这样是逃不掉的！”
　　丁道霄说道：“所以要找靠山。”
　　厉长青：“靠山？”
　　丁道霄叹气道：“我打算投靠北方妖族。”
　　厉长青怒道：“你疯了吗？”鈥斺€�
　　万分感谢沛谦哥的白银盟打赏，竟然还无意间还蹭到了起点的活动，沛哥我永远的神，财运高照还带了我一把。之前的明日之劫、难道我是神也有你的支持，真是有眼光，文化素养高，打赏的一本本都是好书啊。

第96章 陷阱
　　两人一番争吵声中，白米不知何时来到了一旁，插嘴道：“你们吵完了没有？”
　　厉长青手中斩妖刀一紧，下意识地就想要砍过去，但想想自己目前的处境，他的心中却是犹豫了。
　　一旁的丁道霄劝说道：“整个大汉都已经没有我们的容身之所，投靠妖族这是唯一的办法。你看神仙道不也投靠了妖族？他们可以我们自然也行。”
　　最后他补充道：“你是镇魔司千户，就我们犯的事情，如果被镇魔司抓到了是什么后果你很清楚。”
　　丁道霄前面说的话还无法劝说常年斩妖除魔的厉长青投靠妖族，但最后一句话却是直击了他的心脏。
　　作为镇魔司的千户，他太清楚镇魔司的手段了，一旦他们被抓住……恐怕就是生不如死。
　　一想到镇魔司的幽狱之中那一个个不成人形的囚犯，厉长青握刀的手也缓缓松了下来。
　　丁道霄看到他这番模样知道自己说动了对方，于是客气地朝白米说道：“这位……猫兄，当今汉家天子荒淫无道，我等仰慕大乾（北方妖族）已久，想去北方为大乾神族效力。”
　　北方草原上的大乾由狼族统治，其中的最强部落为永日部落，自称为神族。以示自己和普通妖族的区别。
　　白米闻言说道：“嘿嘿，谁知道你们后面有没有跟尾巴？是不是一个陷阱，想要暴露我们在大汉的布置。”
　　听到这番话，丁道霄反而越发相信对方有路子能够避开朝廷耳目前往草原，于是耐心解释了一番。
　　为了凸显自己的重要性，丁道霄又说道：“北方九边军镇的地形都记在我的脑中，还有大乾不是一直想要25正法吗？我就有25正法的线索。”
　　丁道霄这里也留了个心眼，害怕被杀人越货，只说有线索，还打算到了草原上以后才把《须弥山王经》献出去，换取未来在大乾中的地位。
　　他心中甚至想到：“以我的武功、才智、天赋，还有《须弥山王经》傍身，未必不能在大乾做出一番事业。”
　　“到时候率军南下，灭了这大汉王朝，让这狗皇帝后悔去吧。还有何文彦、楚齐光这两个奸诈小人，也一并抄家灭族……”
　　白米点了点头：“我去问问我们的老大。要是他同意的话，会唤来两头鹰妖驼你们去草原。”
　　听到这番话，丁道霄、厉长青等人都是眼中一亮，如果有飞行的妖怪送走他们去草原的话，一下子就让他们安心了许多，也更加期待了起来。
　　如今白米的这番话已经成了他们心中最后的一根救命稻草。
　　“你们先进来等着吧。”白猫说着便已经转身离去。
　　两人闻言脸色一喜，厉长青更是抢先一步走在了丁道霄面前，看得丁道霄心中暗道：“什么镇魔司千户，到头来还不是贪生怕死。”
　　白米将两人带进了一间门窗紧闭的废弃大房间内，厉长青看到上面挂满的袋子奇怪道：“这是什么东西？”
　　白米不在意道：“我们从人类那里买的面粉，挂起来怕被老鼠偷吃。你们在这里先等着……我一会儿就过来。”
　　说完他便离开房间，顺便将房门关上了。
　　接下来厉长青和丁道霄等人就这么等在了这里，心中又是期待、又是害怕、又是紧张。
　　突然间厉长青有些奇怪地看着墙上的火把，奇怪道：“大白天的，为什么要点这么多火把？”
　　房顶上，乔智用力一抽麻绳，麻绳的另一头……悬挂在房屋内的一代代面粉瞬间散开，面粉直接朝着整个房间弥散开去。
　　抽开麻绳的同时，乔智猛地用力一跳，已经好似离弦之箭般飞了出去。
　　轰！
　　熊熊燃烧的火光之中，剧烈的爆炸在整个房间中连续发生，大门、窗户、墙壁被纷纷撕裂，道道火焰顺着粉尘腾空而起。
　　当一切平息下来的时候，楚齐光和猫妖们走在断壁残垣之中，很快就找到了两具重伤的躯体。
　　白米招手，指道：“在这！在这呢！还没死！”
　　便看到一小队猫妖们跑了过来，手里拿着药水灌入了厉长青的口中。
　　此刻的厉长青浑身上下筋断骨折，鲜血淋漓，简直是没有一块好肉，但是凭借着第五境武者的强悍体魄，此刻仍旧活着。
　　而随着猫妖们手里的药水不断灌入他的口中，厉长青感觉到自己的身体虽然无力、虚弱，却有又能控制了，甚至连浑身上下的剧痛都在逐渐消解，就好像伤势在快速复原一样。
　　厉长青脑海中忍不住浮现一个想法：“这是什么药？效果竟然比镇魔司的药还好。”
　　另一边的乔智大呼小叫地跑了过来：“面粉爆炸竟然这么大威力？”他找到了半死不活的丁道霄啧啧称奇道：“这都没死，运气太好了吧。”
　　“什么叫运气？这点程度的爆炸我闭着眼睛都能布置了，想要他们活就绝对死不了。”
　　“是我算准了这点量爆炸后能给四境、五境的武者留口气。”楚齐光走了过来，指挥猫妖们将药水灌入了丁道霄的口中。
　　楚齐光又在心中说道：“你说的须弥山王境炸不坏我才这么布置的，他如果贴身带着的话也不会有事吧？”
　　乔智拍着胸脯说道：“须弥山王经的秘籍蕴含天道奥妙在内，哪是这么容易坏的。”
　　楚齐光和乔智查找一番，叹了口气，丁道霄果然没把秘籍随身带着。
　　而本已经昏死过去的丁道霄伴随着那神秘药水入腹，命也暂时保了下来。
　　楚齐光笑了笑，让猫妖们放火烧了眼前的大宅，然后带着眼前的丁道霄、厉长青离开此地，同时也将其他几个丁家人的尸体一同带走，前往了王家庄的后山深处。
　　不久之后，便有附近的村民循着爆炸声找来，却只能看到熊熊燃烧的大火和房屋残骸。
　　……
　　王家庄的后山上。
　　丁道霄浑身上下被一根根锁链捆缚了起来，动弹不得。
　　爆炸时候的事情他已经有些记不清了，只记得自己似乎伤的很重，但现在却不感觉痛了，也不感觉饿。
　　而对于面粉爆炸的威力和伤害，从小练武的丁道霄也并不清楚。
　　他下意识地以为自己受伤不重，看着眼前猫妖、狗妖们和楚齐光，缓缓说道：“想不到你竟然是大乾的人，这么说来你到青阳县来，就是为了对付我们，推动和谈推动互市的吧？”
　　在他眼中，楚齐光已经成了能够化为人形的先天种妖怪，所以才会帮着吴家对付自己，还能和其他妖怪联系、沟通，就是为了推动大乾和大汉互市。

第97章 秘籍到手
　　明白丁道霄将自己当成了北方妖族的人，楚齐光也不解释，只是问道：“你是那个腚……丁什么来着……”
　　丁道霄咬了咬牙，似乎回想起了过去将楚齐光当成无关大局的小人物时的回忆，他沉着脸说道：“我是丁道霄。”
　　“噢，小丁啊。”楚齐光点头说道：“好久不见，怎么混这么惨啊。”
　　丁道霄沉默了片刻，压抑着心中的怒火。
　　换做平时的他，早就对楚齐光动手了，但现在形势比人强，他只能忍耐着心中的羞怒，接着问道：“为什么袭击我们？我们已经决定投靠大乾了。”
　　楚齐光说道：“你们毕竟是人不是妖，要完全控制住你们才行。”
　　丁道霄又问道：“厉长青呢？他还活着吗？”
　　楚齐光说道：“送去大草原上养伤了，有贵人要用他。”
　　丁道霄转变心态也很快，暂时放下了心中仇恨后，他就开始想着怎么利用楚齐光。
　　只见他面色一动，说道：“我也可以为大乾效力。”
　　楚齐光笑着摇了摇头。
　　丁道霄追问道：“为什么厉长青可以，我就不行？”
　　楚齐光说道：“厉长青和我们谈好了，而且他愿意做妖怪。”
　　丁道霄连忙说道：“我也可以谈，我也可以做妖怪。”
　　楚齐光又笑道：“你是什么身份？厉长青可是镇魔司的千户，整个镇魔司就15个千户，他脑子里的东西对北面有大用。”
　　丁道霄思来想去，只得说道：“我知道一部25正法在哪里。”
　　楚齐光一脸不相信：“25正法是什么样的稀世珍宝？你会知道？”
　　丁道霄咬了咬牙，终究还是没说出来，又问道：“那你们打算怎么处置我？”
　　楚齐光笑了起来：“你知道北面有多少妖族想要杀你？”
　　丁道霄当然知道他们走私妖族赚了多少妖族的资源，闻言不经脸色一变，似乎陷入了沉思，但总觉得脑袋有些迷迷糊糊的，有些问题总也想不清楚。
　　眼看楚齐光要走了，丁道霄忍不住说道：“我要跟你上面的人谈，我真的有25正法的线索。”
　　接下来的楚齐光把控着丁道霄的态度，引领着整场谈话的节奏，就好像是捏着一根弹簧一样，不断压缩、拉伸，蹂躏着丁道霄的心态。
　　当楚齐光终于答应丁道霄，让更上面的人来接待他后，丁道霄有一种大松一口气的感觉。
　　片刻后，被激发了妖性，浑身长满了狗毛的陈刚走了过来，看着丁道霄问道：“就你叫丁道霄啊？你说你有25正法的线索？”
　　浑身长满狗毛的陈刚在丁道霄看来，似乎比楚齐光值得信任多了，但他一开始仍旧不愿意交代《须弥山王经》的所在，还想要多谈谈条件。
　　但丁道霄的脑袋却越来越昏沉，而陈刚表现得满不在乎，完全不相信他拥有25正法的线索，并表示出对丁家的恨意，以及动手的杀意后，丁道霄终于熬不住心里的压力，吐露出了《须弥山王经》的所在。
　　脑袋越发混乱的丁道霄急忙说道：“你们相信我，派个人去挖出来，我就把东西藏在那里了。我还知道更多大汉朝堂上还有镇魔司的隐秘，你们有的是能用我的地方……”
　　……
　　距离丁家大宅大概十多里地的一片槐树下，乔智和楚齐光一起挖了半天，终于找到了个箱子。
　　将箱子打开，立刻就看到了一本书册和两瓶丹药。
　　乔智立刻走上去翻了翻那本书册，只见其中非金非银，也不知道是什么材料制成，却看的乔智哈哈大笑：“果然是《须弥山王经》，25正法之一。镇魔司四绝中的《须弥搬山劲》就是个残缺版，他们一直想要找到原版，却没想到在这里……”
　　楚齐光记得乔智以前说过，丁道霄便是献上了《须弥山王经》才在镇魔司中一路往上爬。
　　乔智又打开那几瓶丹药看了看，欣喜道：“5颗益气丸也就算了，还有这份狮虎换骨膏厉害了，没有关系的话再多银子也别想买到。
　　有了这玩意，等你第四境的时候找机会吃了，一份就足以让你转换全身骨骼、骨髓，达到第四境的极限。”
　　这份狮虎换骨膏还是之前丁道霄找青灵道人的路子买来的，因为丹毒过强，丁道霄一直想等吃完了益气丸，增强了体质再用狮虎换骨膏，想不到这一次走的匆忙没来得及带走，却是便宜了楚齐光。
　　楚齐光赶紧将秘籍和丹药收入怀中离去，但他却没有马上回去杀了丁道霄，而是耐心地等待着。
　　直到当天夜里，楚齐光才带着一脸邪意走到了丁道霄的面前。
　　此刻的丁道霄目光已经有些呆滞，看到了楚齐光也只是转过头来，没有开口说话。
　　楚齐光却是笑着松开了一些对方身上的锁链：“你不好奇你自己的伤有多重吗？”
　　丁道霄下意识地低头看去，就见到原本被锁链覆盖的身躯早已经血肉模糊，各种体内脏器直接露了出来，根本不是能活下来的模样。
　　他这时候的神情终于激动了起来：“你……你干了什么！”
　　楚齐光邪笑了起来：“喂你吃的药，叫做不死药，我在石砚村抓神仙道的人的时候顺了的，味道怎么样？你们家的矿山里可是很多人吃过了，你自己现在尝尝的感觉如何？”
　　丁道霄家的煤矿里就有活尸挖矿，他当然知道不死药是怎么回事，他也终于明白了过来……
　　为什么自己的伤势会痊愈……实际上伤势根本没好，只是他逐渐活尸化……已经失去了痛觉，生命也不受普通的伤势影响。
　　为什么自己的脑袋总是昏昏沉沉……这是活尸化的过程中，他在一点一点丧尸知觉。
　　丁道霄此刻双眼喷火，身体剧烈挣扎起来，却被锁链死死绑住，根本无法攻击到楚齐光。
　　“为什么！”想想自己一点一点变成活尸的模样，一种深入骨髓的恐惧便在他的心头绽放，丁道霄忍不住怒问道：“你我有什么深仇大恨？你要杀便杀，为何喂我吃不死药？”
　　楚齐光接着说道：“知道为什么今天全县都会联起手来对付你们丁家吗？我串联的。”他一边说着自己怎么串联知县、道观，又诉说着丁家如今被抄家灭族的惨像。
　　“丁家除了首恶会被凌迟处死之外，其他全族都会被流放充军吧，女眷也会被打入教坊司接客……”
　　听着楚齐光的诉说，丁道霄简直要双眼喷火，恨不得啖其肉食其血。
　　楚齐光笑了笑：“你还记得你为了《须弥山王经》杀掉的一对父子吗？”

第98章 精神升华
　　丁道霄闻言微微一愣，怎么也没想到楚齐光会说出这件事情。
　　楚齐光接着说道：“他们一个是我父亲，一个是我哥哥。”
　　丁道霄咬着牙：“原来是这样……原来如此……你是来报仇的……早知道我就应该把你们全家都杀了！”
　　“报仇？”楚齐光邪笑着摇了摇头：“我才没有那么无聊。”
　　“我只是要杀了你。”楚齐光拿出一把柴刀，对准了丁道霄的脑袋：“因为你挡路了。”
　　丁道霄看着眼前浑身被戾气包裹的楚齐光，一种彻骨的寒意涌上心头，他愤怒地大吼起来，想要驱散心中的恐惧。
　　楚齐光只是自顾自地接着说道：“就好像赶路的时候清理掉前方的野草一样。”
　　“没那么多原因。”
　　……
　　良久之后，楚齐光一步步走到了月光下，脸上还溅射着滴滴鲜血。
　　他刚刚就好像是将丁道霄的生命给献祭了出去，以平复精神中原本遭受到的影响。
　　此刻望着夜空中的星星们，他眼中的戾气一点一点消散。
　　原本脑海中那些二狗不断咆哮、涌动的记忆，此刻似乎都一点一点开始平静下来，而原本楚齐光心中的那根刺……也逐渐消散。
　　伴随着这种精神上的平静，他感觉到自己的境界在被不断拉伸、升华。
　　他的意识宛如离开了躯壳，一路攀升到了无垠的宇宙之中，来到了银河的尽头，时空的交错处，看到了那浩瀚无边的奥秘，看到了那超越一切生命想象的深渊……
　　四周围的声音、光线、气味、触觉……此刻全都在他的脑海中逐渐消散，只留下了一个声音……
　　“在吗？”
　　伴随着这一道声音惊雷般传入楚齐光的耳中，也将楚齐光从那感觉中拉了回来。
　　但当他回过神来时，却已经不记得了那个声音的存在。
　　楚齐光只是感受着自己的精神境界，嘴角缓缓露出一丝微笑。
　　“助我修道第四境……丁道霄，你也算是虽死犹荣了。”
　　楚齐光感受着自己精神境界的变化，感觉到二狗的记忆彻底平静了下来，对他的影响已然是微乎其微。
　　“但仍旧有一点点影响，不过我感觉我只要再去祭奠二狗的父亲、哥哥一番，这根精神上的刺就能彻底消除了。”
　　接着楚齐光又开始适应新境界的好处。
　　修道第四境，自我隔绝五感，可以进入更深层次的定境之中。
　　这个状态下的修炼者思考、休息的效率都有着极大提高，每天半个小时的时间便能够恢复精力，无需再睡眠。
　　“修道虽然说没有提供直接战斗力，但其实对武道修炼有着很强的辅助作用，光是每天不用怎么睡觉这点，就太有用了。要是我能带着这种能力回到地球上……”
　　楚齐光感受着修道第四境后带来的变化，突然微微一愣：“我的记忆……”
　　他刚刚回想到自己在地球上时的记忆，却是发现这些记忆无比地清晰。
　　接着他又特意回忆起更多地球上的记忆，发现不止是普通的记忆，包括各种学过的知识，见过的人，甚至是读书时看到的一张照片，儿时父母抚摸他的触觉，大学时吃烤串的那股香味……
　　一切记忆都是如此的清晰，如此的深刻，好像电脑存储一样能够随时拿出来把玩。
　　“修道第三境的时候，我已经能够过目不忘，修道第四境以后，竟然还能回想起过去的各种记忆和细节。”
　　楚齐光摸了摸下巴，也不知道其他人修道第四境是不是这样，这也没法问，因为他还不认识有人记得自己上一世记忆的。
　　不过因为这突如其来的变化，楚齐光很快就有了新的想法。
　　“以前的计划倒是可以变一变了。”
　　此刻的楚齐光经过将近三个月的奋斗，终于武道第三境，修道第四境。
　　并且在青阳县内结成了关系庞大的利益网络，接下来只要按部就班他便能成为武生，进入官场，开始真正分享这大汉王朝的权力。
　　感受完了修道第四境的不同，楚齐光处理了丁道霄的尸体之后，又审问了一番厉长青，获取了很多关于镇魔司的情报。
　　至于厉长青的性命则暂时存下来，楚齐光打算等自己下次犯病的时候再杀，让精神再次得到升华，提升他的修道境界。
　　做完了这些事情以后，楚齐光还要忙着赶回丁家，看看抄家的情况。
　　于是他将丁道霄的丹药和《须弥山王经》藏好以后，便走向了丁家的方向。
　　……
　　当楚齐光回到丁家时，吴巍他们的抄家活动仍旧没有结束。
　　一箱一箱的银子、金子正不断被下人们从地窖里抬出来，丁家被抄出来的家产已经超过了三十万两银，并且还在持续增加中，看得众人心中火热，开启了一场饕餮盛宴。
　　这场抄家活动足足进行了快十天，期间各种搜刮、分配、争夺、吵架的剧本一一上演，楚齐光看着一个个豪门大族、官员胥吏、道观道士为了争夺利益吵得不可开交时，也忍不住有些头疼。
　　这种事情他也没办法解决，插手还要惹得一身骚，只能等着他们吵完了。
　　结果听说灵州巡抚李沛谦派出的官兵也要来到青阳县查抄丁家时，众人才达成了最终协议，将丁家的钱财分了个干干净净，只留下了五万两银子给朝廷收缴，问起来就是丁道霄携款卷逃了嘛。
　　伴随着官兵到场，带来的还有当今首辅斐义丁忧还乡，吴思齐阁老接任内阁首辅的消息。
　　整个吴家的身价立刻水涨船高，吴巍又顺势吞下了一大片丁家的田产、商铺、酒楼……
　　除此之外，吴巍还分了一万两银子给楚齐光。
　　能让平素视财如命的吴巍分给楚齐光这么多银子，一方面自然是因为楚齐光这次功劳很大，另一方面最重要的……还是吴巍看好楚齐光的未来，这一万两就是他投资在楚齐光身上了。
　　朝廷官兵在丁家收缴了各色金银、古董、字画之后，就大军开拨去了梅山。
　　不过梅山上的神仙道教众们早就消失无踪，只留下满山的活尸四处游荡。
　　这些活尸又没有银子，也算不上什么功劳，官兵们稍微砍杀了几十个便懒得再管，直接立个碑将梅山一封就撤退了。
　　自此之后，整个梅山都因为有数千活尸散布其中，变成了一片生人勿进的险地。鈥斺€�
　　起点活动中心可以抽旧日之箓的宝箱福利，详情请见书友圈置顶帖

第99章 面圣
　　就在青阳县里这几个月来各方势力斗得火热朝天的时候，大汉的神京则是朝堂上纷争不断，底下暗流涌动。
　　位于皇宫西面的长生宫内，整个宫殿由白玉铸成，外墙雕花，内墙贴有紫色的瓷砖，上面雕满了密密麻麻的奇异文字。
　　殿内一根根铁铸的柱子上纹有古代仙人修炼、飞升、超脱的画像。
　　更有一块水晶制作的影壁，其中竟然有活水流动，还能看到有金鱼在里面游来游去。
　　整个长生宫可谓是巧夺天工、风生水起，乃是当今的永安皇帝耗资巨万打造而成，听说当年为了按时完工，甚至抽调了西北的赈灾银，惹得言官们的弹劾好像雪片一样。
　　而自从长生宫建立以来，永安皇帝便常年闭关修炼于此，从永安2年到现在永安15年，已经有整整13年没有踏出宫外一步，更没有上过早朝了，内阁大臣，六部九卿们也是在这长生宫内觐见皇上。
　　此刻长生宫的一座偏厅内，明明是八月份的炎热天气，厅里却是一片凉爽。
　　吴思齐坐在一旁，这位大汉朝的新任首辅面容清瘦古朴，此刻双目微垂，似睡非睡，好像是陷入了某种深度的冥想之中了。
　　就在这时，一名身穿大红袍的太监笑呵呵地走了出来：“阁老，皇上唤你去呢。”
　　吴思齐这才睁开眼眸，看着太监说道：“陈公公，皇上怎么说？”
　　眼前的这位太监陈忠乃是司礼监秉笔太监，太监中的权势第一人，也是最得永安皇帝恩宠的大太监。
　　吴思齐一直以来都和陈忠关系良好，过去更是结为同盟，一起对抗前任首辅斐义的压力。
　　吴思齐负责在朝堂上对抗斐义，陈忠则在皇帝面前一直给斐义上眼药。
　　此刻听到吴思齐的问题，陈忠呵呵一笑道：“陛下最看重的还是那青阳县灵脉的事情，丁家是死不足惜，但坏了陛下的修行便是罪犯滔天。”
　　这一次吴巍命人传过来的各种书信、账册的证据，吴思齐是没有走正规程序，因为斐义肯定会压下来，根本到不了皇帝的手里。
　　所以他这一次是通过陈忠把奏疏、证据一起送上去的。
　　但陈忠常年揣摩圣意，一看这些东西就知道……那些丁家勾结妖魔、边军结交朝中大臣、甚至贩卖军粮、军械等等等等的事情，都不是最重要的。
　　这里面最容易让皇上盯上的就两件事情，一个是丁家、边军还有朝中大臣，每年靠走私赚了多少银子。
　　另一个就是丁家破坏灵脉，导致神京的风水大阵威力削弱了一些，坏了皇帝的修行。
　　银子和力量，这才是当今天子最看重的。
　　所以他首先就将账簿和梅山挖煤的数量给呈了上去，果然惹得龙颜大怒。
　　此刻吴思齐听了陈公公的告诫，了然地点点头，便跟着一旁的宦官去面圣了。
　　一路来到的长生宫最深处的升仙殿内，便看到一名身穿道袍，面如冠玉的青年正盘坐在一朵金莲之中。
　　吴思齐赶紧跪下去，却看那青年一摆长袖道：“别跪了，让你进来不是让你跪的，是问你事的。”
　　吴思齐站起来，低头说道：“陛下请问。”
　　永安皇帝说道：“听说你们吴家老二如今在县里已经有了快二十万亩地了？”
　　吴思齐立刻又跪了下来：“臣立刻就让他将地都退了。”
　　永安皇帝没有说话，而整个大殿都安静了下来，空气黏稠的宛如水一样，丝丝冷汗不断从吴思齐的脑袋上留了下来。
　　虽然吴思齐修炼武道多年，本身已经是武道上入道级别的强者，但眼前的永安皇帝是以道术突破到入道境界的强者，所修炼的《地元五歌》配合神京城的风水大阵，号称城内无敌。
　　而且多年来闭关修炼，追求着入道之上的境界，实力是一年比一年更要深不可测。
　　吴思齐这位入道强者站在这位帝王面前，仍旧要承受着生命被他人掌控的压力。无论谈什么东西，气势上就要先弱了三分。
　　随着永安帝一声轻笑，殿里的气氛似乎又一下子轻松了起来：“起来，别跪着了。好好管管你儿子，弹劾你的奏疏都快有一人高了，外面都在说我宠幸你这个奸臣呢。”
　　吴思齐跪着不起来，惭愧道：“臣……教子无方。”
　　永安帝站了起来，将跪下的吴思齐扶好，接着说道：“这天下哪有儿子有错，让父亲来担的？你现在是内阁的当家人，朕的大管家，不要动不动就跪了。”
　　说完，永安帝转身走了几步，突然问道：“小小一个丁家，每年贩私便能有二十万两白银之利。你说如果互市之后，朝廷每年可以开源多少白银？”
　　吴思齐说道：“按货品不同，各有说法。比如江南气候宜人，善养蚕、织丝。北方妖族不善农耕、纺织，却有大量银矿。一匹上等的丝绸，在内地能卖六两银子，如果开放互市之后，在北方草原上能卖到十五两银子以上。
　　江南的织造局一共有一万五千张织机，现如今龙族扰乱江南沿海，丝绸无法销往海外，大半织机都已经停工，如果能将丝绸运往北方销往妖族，那一年可卖10万匹，仅此一项便是150万两白银。”
　　永安帝点了点头说道：“关键就是要和谈、要互市。现如今外面那些人都叫你汉奸阁老，叫你投降宰相，九边军镇的人也不服你，朕都替你挡下来了，但你接下来打算怎么办？”
　　吴思齐肃然道：“撤军镇，设立府、县衙门。”
　　永安帝深深地望了吴思齐一眼说道：“九边军镇有军民百万，你说撤就要撤？”
　　吴思齐说道：“北方军镇如人之脓疮，不经剔骨削肉已不可治，拖得越久，遗毒越深。”
　　永安帝点了点头：“你接着说。”
　　良久之后，君臣商谈完毕，又聊了一会儿家常，永安帝突然笑着说道：“这次丁家的账本和煤矿开采量，都是一个叫楚齐光的小子弄到手的？”
　　吴思齐点头说道：“正是。”
　　永安帝又问道：“此人可有功名在身？”
　　吴思齐知道这是皇帝对楚齐光感兴趣了，连忙说道：“尚无功名，但听说打算考取武科，为国效力。”
　　永安帝哈哈一笑道：“这人倒也颇有一番才干，小小年纪便能在青阳县搅动风云，特别是精熟案牍、算学，是个实干之才，将来多半能成为一员干吏。如果来日进了殿试，朕必点他一个一甲。”
　　吴思齐知道楚齐光的名字这是被皇帝记在心上了，以皇帝入道级别的修为，过目不忘是基本能力，那么将来楚齐光进入官场，皇帝的好印象就是个很有用的东西。
　　但凡事有利有弊，吴思齐也知道这是有人在故意放出楚齐光的名字。
　　楚齐光不但在皇上面前展露了头角，也在保守派官员面前露了脸，更被打上了吴阁老这一派的印记，恐怕很快就会被某些人视为眼中钉。
　　而吴思齐原本是想回护一下楚齐光，压下他的名字的。
　　“年纪轻轻，也不知道他能不能承受的住这种压力。”
　　……
　　另一边的青阳县中，楚齐光还不知道自己的大名已经让皇帝记在了心上，他此刻为了多赚点银子，正在回忆着上辈子记忆里的几张照片，将水力纺纱机、水利织布机的模样给一点一点画下来。
　　但画了半天后仍旧只有表面的模样，其中的很多细节却是完全未知。
　　楚齐光有些恼火地想到：“我上辈子怎么就没好好研究一下这些东西呢。”

第100章 须弥山王经
　　楚齐光看着自己画出来的水力纺纱机和水力织布机，心想如果正要投入使用，恐怕还要叫精熟此道的人来研发才行。
　　但这个世界光是学习知识就有可能导致入魔，稍微有点本事的人都去学习武功、道术了。
　　因此这个世界的科技、文化在楚齐光看来要比地球上慢得多，研究人员也少得多。
　　“必须要找一些长期在纺织业干活的工匠和女工，才有可能把这东西给搞出来……”
　　将事情暂时记在心中，楚齐光想着明天就找吴家的人脉帮帮忙找找工匠，接着又开始思考起了另一件事情。
　　“等北方开启互市了以后，棉布、丝绸的需求量一定大大增加，而纺织业又是最容易开启批量化生产的东西，这个机会不抓住就太浪费了。”
　　‘不过到时候棉花的需求量会增大，但如果种棉花的人多了，那么粮食又会缺乏，从外地进口粮食，那粮价就会上升。
　　而等到北方妖族的白银大量进入南方，又会造成白银贬值，物价上升……’
　　楚齐光思索着接下来北方互市后对这个大汉朝廷带来的影响，半晌后将画卷收了起来，对接下来的安排已经了然于心。
　　“都是为了银子啊，想要变强就必须要赚更多的银子。”
　　带着这个想法，楚齐光打开了一旁的《须弥山王经》。
　　这经文上面不立文字，前面十多页就只是一张张画像，画像上是一名光着脑袋的男子做出各种不同的动作，画像看上去低廉、幼稚又粗糙，画像中男人的动作古怪却又神秘。
　　当楚齐光看到这些画像之后，一种只可意会不可言传的感觉便涌上了他的心头，那是一种……怪诞的神圣感。
　　越是看着这些画像，楚齐光越是感觉着魔，仿佛能看到无数神圣的火焰在男人身上燃烧起来，男人在火焰中发出痛苦又兴奋的嘶吼，这一切既神圣又邪恶，既有蛮荒又精美……如此让人着迷。
　　他似乎看到了混沌的光和火也在他身上燃烧了起来，他感觉到自己的气血开始不受控制地运转了起来，胸口、腹部开始微微发热……
　　同时，一种玄妙的领悟在楚齐光的心头响起，那不是任何文字、任何语言，而是一种纯粹的意念，一种怪诞的感悟，一种神秘的理解……
　　楚齐光心中反射出自己对这感悟的理解。
　　“动物的肉身各有优势，而人体的优势则是耐力，精妙灵巧的双手和散热能力。须弥山王经……便是利用耐力、散热、双手的优势。”
　　“提升气血的温度……”
　　“通过手指的运动增强大脑，提升气血的运转效力……”
　　“长时间的维持……”
　　楚齐光就这么呆呆地看着《须弥山王经》上的图像，身体的温度竟然在不断提高，双手十指更是无意识地狂舞起来。
　　当他的温度提升到一个非常危险的境地时，乔智的猫爪啪嗒一声帮楚齐光合上了《须弥山王经》，楚齐光身上的异变终于停了下来。
　　而在他的心中……那种无法形容的好奇仍旧挥之不去，就好像有一只手掌不断轻轻挠着他的胸口，催促着他打开经书继续观看。
　　楚齐光脑海中闪过乔智过去的说法。
　　“入道之法，其中蕴含的奥妙已经超越了语言的极限，非秘籍在手，便无法传授。”
　　此刻的乔智说道：“25正法本身已经代表了超越凡俗的力量，每次参悟也都伴随着危险，以你的境界，刚刚那几下就是极限了。只有等你真正第五境，参悟的效率才能达到最高。”
　　“还有啊……听说有前人参悟《须弥山王经》的时候太过入迷，最后自燃而死了，直到死前都盯着经书不放。”乔智感叹道：“未知的东西，总是让人容易疯狂和着迷。”
　　“你要小心这点，入道的修炼便是不断和心中的渴望对抗。”
　　听着乔智的提醒，楚齐光低头看着合上后的《须弥山王经》封面上那名盘膝而坐，双手结印，闭着眼睛的男子似乎睁开双眸，看向了楚齐光。
　　但当楚齐光心中一惊，仔细观察的时候，又发现封面上的那个男人仍旧是闭着眼睛的模样。
　　楚齐光点点头说道：“这玩意的确有点邪门，光是看一看竟然就能改变体质。”
　　如果说之前的武道修炼，楚齐光还能勉强理解的话，那眼前的《须弥山王经》就太过玄幻，完全超乎了他对武道的理解。
　　他观察了一下自己身体的情况，发现浑身上下大汗淋漓，就像是内内外外都被火烤了一遍似的。
　　乔智在一旁说道：“虽然每一次修炼的风险都很大，但是效果也很好。每天参悟一下这个《须弥山王经》，你身体的耐热能力会越来越强，能够承受越来越热的气血，爆发气血之力的上限也就会不断提升，逐渐超过同级武者，身体也将逐渐异化，直至超凡脱俗。”
　　“当然，要入道的话……还是需要你先达到第五境，才能彻底完成《须弥山王经》对于身体的异化。”
　　“现在你参悟《须弥山王经》，也就是多一种手段来提升体质。”
　　“现在当务之急还是需要银子，需要丹药。把我先推入第四境再说。”楚齐光叹道：“一颗益气丸就要八十两，我可能需要几十颗才能快速踏入第四境。这就是几千两银子没了，这次抄家我也不过分到一万两罢了。
　　剩下的几千两银子一定要钱生钱，不能再全部投到武道上了。不然以后还得再去赚点抄家这样的辛苦钱，做个打工人有一顿没一顿的，太不稳定了。”
　　楚齐光接下来不再说话，而是进入了修道第四境的入定之中，努力将心中的那一股好奇和渴望压下，并且将身心重新调整至巅峰。
　　看着这一幕的乔智心中暗暗感叹：“修道虽然不提升战斗力，但是第四境对修炼的加成太大了。不光是每天不用睡觉，就这身心的调节能力……便能让人时时刻刻都处在最佳的修炼状态。”

第101章 一起做纺织生意
　　楚齐光倒着翻了翻《须弥山王经》，这本经书上除了前面的人像之外，后面画着的全是手印以及一种叫做火丹的丹药。
　　同样是看到这种画像然后接收到意念，楚齐光便知道需要用什么草药、什么方法才能炼制出经书中的火丹，也知道做出那些手印需要配合的呼吸、意念。
　　这些东西都能随便看，并不会引发异变。
　　据乔智所说，镇魔司四绝之中的《须弥搬山劲》便是出自于金刚寺的《须弥山王经》。
　　可惜镇魔司差了火丹和手印，其中丹药可以大大增强修炼者的耐热能力，手印则可以帮助修炼者坚固本心。
　　所以镇魔司之中，这门入道正法的修炼者始终达不到圆满的境地。
　　楚齐光将火丹所需的药材和炼制之法记录了下来，然后将床下的砖块掀起一块，接着把《须弥山王经》塞了进去藏好。
　　里面除了这经书之外，还有从丁道霄那夺过来的5颗益气丸和狮虎换骨膏，这狮虎换骨膏等楚齐光第四境就能吃了。
　　接下来他先去药铺购买药材，发现炼制这火丹的药材并不珍贵，大约五钱银子就能买上一副，于是他一口气花费五十两银子打算买上一百副，相比起他抄家后从吴巍那里分到的一万两银子来说，简直是九牛一毛。
　　因为一口气要得太多太急，药铺还凑不齐部分药材的份量，只能给楚齐光写好收据，让他过几天来取。
　　接着楚齐光又去了一趟道观，毕竟现如今他能够最快提升武道境界的方法就是嗑药了。
　　进入道观的后院，他先过去和法元道士打了个招呼。
　　“法元道长，好久不见。”楚齐光笑嘻嘻地和法元打着招呼，伸手就塞了五两银子过去。
　　虽然法元这次跟着抄家也发了一笔，但是收到楚齐光的这五两银子仍旧很高兴，在他看来这不只是银子，这还是楚齐光对他的尊重和对道尊的虔诚。
　　法元道士：“来见住持？”
　　楚齐光不见外地说道：“上次跟住持订的丹药。”
　　两人随意聊了几句后，楚齐光便打个招呼，要去见尘竺住持了。
　　法元道士有些感慨地看着楚齐光的背影：“这小子是真的能混，我第一次见他的时候，一个衙门里的捕头都能整他。结果现在他已经和住持搭上了关系，还不忘给我塞银子。”
　　一旁的道童不服气地说道：“也是他运气好，搭上了吴家的关系，吴阁老又正好成了首辅。”
　　“你不懂。”法元道士摇了摇头，捏了捏手里的五两银子说道：“楚齐光这种人，能给所有人分肉吃……活该他混得好。”
　　……
　　另一边的楚齐光见到住持后又是一阵寒暄。
　　住持拉着楚齐光坐好，有些心急地问道：“你上次跟我说的那个赎罪券的东西，再详细讲讲？”
　　楚齐光说道：“赎罪券只是个名头，老百姓加起来才几个钱？就算往死里榨也榨不出来多少，还会搞得民生艰难，让邪教有机可乘。”
　　尘竺主持点了点头，旋即有些不好意思起来，毕竟他手下那些道士们就最喜欢逮着小民百姓的羊毛去薅，这也的确让很多邪教有了可乘之机。
　　楚齐光说道：“赎罪券就是给这县里的有钱人准备的，这些人谁没做过点亏心事？让他们买券回去赎罪，过了一年还能用券换回更多的银子，关键是聚拢银子办大事。”
　　尘竺若有所思地点点头：“这就和银铺有点像，都是让人放银子进来，但银铺还要收保管费，我们反而要倒贴银子，给他们利息？”
　　楚齐光说道：“银子越多，能做的生意越大，赚得银子就更多，到时候给他们的利息不过是一点分润，既堵了他们的口，又能让他们之后投入更多银子来。”
　　尘竺说道：“可做什么生意？难道去买地？”
　　楚齐光心里暗道一声问得好。
　　他笑了笑立刻说道：“如今朝廷和北方互市在即，北方苦寒，最需要的货物就是纺织品。江南的丝绸、棉布的确质量很好，但是一路从南方运到北方，价格起码也要翻番。
　　北方不好养蚕，这是气候使然，也就没法做丝绸。
　　但我们如果在青阳县本地做棉布的话，边镇离得这么近，根本不用质量有多好，价钱上就能赢过他们。”
　　接着他又一脸惭愧地说道：“但这么干的话，就要和北面的妖怪做生意，每当想到此事，我就心怀愧疚，恨不得在道尊面前祷告三天。”
　　面对楚齐光的试探，尘竺住持大义凛然道：“开和谈、互市之后，北方百姓再也不用面对那些北方妖族的残害，乃是利国利民的好事。我虽然恨不得挥剑北上，斩妖除魔，但也不能为了一己之私连累百姓。
　　道尊说过凡事量力而行，我们现在赚那些妖崽子的银子，也是为了来日斩妖除魔积蓄力量，楚老弟你不必介怀。”
　　楚齐光闻言心中了然，点头说道：“还是住持你的觉悟高，我糊涂了。”
　　“说起来丁家本来就经营有棉花、纺纱、织布的产业，我们青阳县也多得是家里自己织布的女工。”
　　“只要接手丁家原本的纺织业，再投银子雇人扩大规模，一旦开了互市棉布定然供不应求……”
　　“到时候我们赚了银子，就把利息先给那些富户。然后再搞新的赎罪券，到时候肯定能借更多的银子，扩大生产，卖更多的棉布……”
　　“青阳县如今这些豪右都从抄家的事情里发了一笔，正是银子多的没地方花的时候，找他们做生意太容易了……”
　　住持尘竺听着楚齐光的这一阵吹，他见多了妖魔鬼怪、爱恨情仇的各种鬼话，但什么时候听过赚钱的事情也能讲得这么好的，此刻越听越是心潮澎湃：“那我们接下来怎么做？”
　　楚齐光说道：“我去拉上吴家，我们一起拿下丁家的棉花田还有纺织铺子，这样官面上就也有人照着，不怕商队出去被收税收得破产。对了……我还想要找几个工匠，研究研究织布机。”
　　尘竺大手一挥，立刻表示了自己的支持，同时提醒道：“齐光老弟，这是小事，我立刻就喊人去找……不过你也要当心。”
　　当即，尘竺透露了楚齐光的名字已经在京城崭露头角的消息，并告知了更多的内幕，让他多加小心，因为他已经被很多人给盯上了。

第102章 突破第四境
　　在尘竺住持的诉说之中，前任首辅斐义恐怕早就知道老母命不久矣，也明白皇帝的态度不可能夺情，以让他不用丁忧继续做首辅。
　　所以他一直在想办法把吴阁老斗下去，好让自己派系的官员接任首辅。
　　现在吴阁老赢了首辅之位，斐义底下的保守派必然不会放过楚齐光。
　　特别斐义原先可是北方武学的教授，武道入道已经20年的强者。
　　他在朝廷的北方武学每年不知道培养了多少武举人、武进士，在整个北方士林之中都有着崇高的声望，代表了大量北方豪族的利益，不知道多少武者、官吏都以他马首是瞻。
　　就算如今丁忧还乡，在官场上仍旧有着惊人的声望，还会有无数人为了他以后的重新入阁而不断奔走。
　　“你这次暴露了自己的才干，又打上了吴阁老的印子，他们必然想要趁你羽翼未丰就干掉你。”尘竺提醒道：“特别你现在都没有官身，杀了你对他们来说不过是一件小事，你可要当心了。”
　　楚齐光点头表示了解，接着他又从尘竺这边买了32颗益气丸，不是他不想买更多，而是尘竺手上也就这些了。
　　尘竺住持劝说道：“你买这么多一口气也吃不完，有银子也不是这么花的。”
　　最后看楚齐光还是决定32颗全买下来，尘竺住持还给他打了个折扣，收了他2300两银子。
　　这一下加上这些天的各种花销，楚齐光的资产一下子就缩水到7600两白银。
　　不过拿着32颗益气丸，他还是先回到了自己家院子里打算先修炼武功。
　　“32颗加上丁道霄那里夺来的5颗，那就是37颗，应该能让我突破到武道第四境了。”楚齐光心中暗道：“突破到第四境，就能再吞了狮虎换骨膏，这样一来我在第四境中也不算弱者了。”
　　于是他回到院子里以后，开始一颗接着一颗丹药的吃了起来，实力不断朝着第四境跨越过去。
　　楚齐光一边吃一边想着：“我已经三天没发病了，算算时间……今天晚上差不多也该来了。”
　　“到时候就把厉长青用了，毕竟服了不死药，再不用都快过期了。”
　　“到时候趁着精神升华修炼武道，继续吃药……一口气突破武道第四境。”
　　……
　　另一边，就在楚齐光走后不久，尘竺住持的身前不远处突然有光芒一闪，一名白袍白发，梳了个发髻的少年道士走了出来。
　　‘是隐身符？’尘竺住持微微一惊，天师教中能拥有隐身符的必然不是普通人，待看清了少年的模样后才露出一丝了然之色：“玉楼师叔？你怎么来了？”
　　被称为玉楼的道士叹道：“是青灵的事情，神仙道所图甚大，一直想要《名理》、《不死药》两法合一，我不得不来。”
　　尘竺住持听到这番话，眼中露出骇然之色。本来25正法每一部都已经是绝学中的绝学，蕴含无数奥妙，但修炼起来也有着极度的危险。
　　当初他便是害怕危险，没有修炼天师教所拥有的25正法之3。他难以想象两法合一的话，这修炼起来的难度会有多大。
　　玉楼又看向了楚齐光消失的位置问道：“那人就是楚齐光？”
　　尘竺住持说道：“师叔你也知道他？”
　　玉楼说道：“这少年最近几个月翻手为云覆手为雨，还灭了丁家……可是在京城搅出了好大风波。他可愿入教？”
　　尘竺住持说道：“他说他志在科考。”
　　玉楼叹息一声：“不修道术，终究成不了我辈中人，你可以跟他一起做生意，但不要让他插手教务，那个赎罪券和教义不符，影响不好，也不能卖，你让他换个名目来搞银子。”
　　尘竺住持立刻点头称是，再抬头时却发现玉楼道人已经不见了。
　　……
　　两天后，青阳县的北城门位置。
　　一名身穿白色书生袍服，腰胯长剑，年纪大概25、6的青年笑眯眯地走进了城门。
　　他名叫林子峰，乃是永安12年的武举人，这2年来在北方游历，一路拜访世家、仗剑除妖，在灵州士林之中也算是名声鹊起。
　　前些天路过厉阳县的陈氏家族的时候，听闻了如今的神京朝堂上一片乌烟瘴气。
　　那投降宰相不但挤走了斐首辅，更是四处打压忠臣贤士，不但与民争利、盘剥九边军民，更是为了讨得皇帝欢心获得权势而排除异己，勾结宦官，引得林子峰也跟着其他人一阵阵痛骂。
　　而丁家则被他们认为是抗争吴家却惨遭迫害的忠臣义士。
　　听说这次还有个叫楚齐光的卑鄙小人勾结了道观和青阳县知县，带领着一群刁民攻陷丁家、残害忠良，众人更是对这楚齐光唾骂起来。
　　楚齐光还不知道他在灵州士林之中已经是声名狼藉，人人喊打。
　　林子峰当即就在陈家表示要来到青阳县除此奸贼，打断他的手脚，废了他的武功，为国为民除一大害。
　　酒宴上无数人为他壮行、送礼、甚至写诗，让林子峰更加志得意满。
　　毕竟楚齐光不过是一个武道二境，连武生都没有考上的小人物，他出手废了对方就可以在北方士林刷一波名望，林子峰真是怎么想怎么觉得赚。
　　他按照陈家给他的地址很快找到了楚齐光租下的小院，轻轻一跃便进入其中，正好看到了在铲屎的陈刚弟弟。
　　林子峰看了看脚下踩到的猫屎，露出了嫌恶的表情，看着陈刚的弟弟说道：“楚齐光在不在？”
　　此刻楚齐光的小院里，猫妖们白天大都出去给楚齐光打探消息、收集情报了。
　　只留下陈刚和两个弟弟正在打扫家里、铲猫屎，还有为了省钱而做猫饭。
　　陈刚听到外面有异响便走了出去，就看到林子峰一剑手持剑鞘，陈二弟已经倒在了地上。
　　他捡起一块转头，便指着林子峰骂道：“恁娘的……”
　　林子峰眉头一皱：“找打。”
　　说罢陈刚只看见黑影一闪，嘴巴上顿时传来一阵剧痛，整个人已经捂着嘴朝后退去。
　　陈三弟嚎叫着冲上来想要帮忙，却见到林子峰剑鞘一甩，已经同样一巴掌把他给扇飞了出去。
　　陈刚随手抓起一个石锁就朝着林子峰丢过去，却见林子峰冷哼一声闪开，剑鞘挥动之间带起澎湃炸响，直接将他给扇了出去，脸上肿起了一大片。
　　看着陈刚挣扎着还想要动手，林子峰冷冷打量着他说道：“好个刁民，从你这小厮身上就能看出那楚齐光是什么货色，我今天便替天行道了。”
　　一只猫妖躲在房梁上，看着这一幕立刻跑了出去：“有人打过来了！赶紧去找乔智大哥，去告诉楚先生！”
　　……
　　原本楚齐光今天在吴家谈完纺织生意的事情以后，正和吴家、道观找来的工匠们商量着水力纺纱机、水力织布机的事情，给他们看自己画出来的画册。
　　结果谈得正是兴头上，就听见乔智来告状，说有人上门把陈刚给打了。
　　把陈刚给打了也不是什么大事，反正陈刚隔三差五就被他打。
　　关键是碍着楚齐光赚钱了，于是带着一肚子火气回到小院前，楚齐光问向乔智说道：“有没有外人看见这家伙进我的院子？”
　　晚上两更

第103章 排云掌
　　乔智摇了摇头：“报信的猫说他是翻墙进来的，应该没有外面的目击者了。”
　　此刻他听了乔智的话后点头开门，便看见林子峰拿了把椅子坐在小院中央，陈二弟、陈三弟正跪在他面前，陈刚则是倒在地上，脸肿得和猪头一样，手里还牢牢拿着块砖头。
　　林子峰看到楚齐光终于眼睛一亮，慢悠悠地说道：“你就是楚齐光吧？巴结奸佞，残害忠良，害得我堂堂大汉投降妖族，我今日便是来替天行道的。”
　　说完，林子峰已经手握剑鞘，一步步朝楚齐光走来。
　　楚齐光直接把包好的石灰粉砸了出去，被林子峰轻松躲开，看着撞到地面后爆散开来的石灰粉，他冷笑道：“丢石灰粉？果然是邪魔外道！”
　　林子峰正要冲向楚齐光，却看见楚齐光手一动，又是一包石灰粉砸了过来，接着是第二包、第三包、第四包……
　　乔智看得精神一震，心中暗笑道：“来了来了！楚齐光的排云掌，这一招我认得！是云海波涛！这一世楚齐光还是用出来这招了啊，不知道我还有没有机会看到排云掌的那招愁云惨淡。”
　　楚齐光此刻浑身气血狂涌，爆发出一波波热气。
　　这两天来他不但吃光了37颗益气丸，武道突破到了第四境的水准，更是用了狮虎换骨膏，浑身骨骼、骨髓都开始脱胎换骨，朝着第四境的极限攀登而去。
　　现在他凭借四境武者的爆发力，一口气连丢了十几包石灰粉，大半个小院几乎都被石灰粉所覆盖，林子峰也没办法在全部闪开，终究还是被撒了一头，只能立刻闭上了眼睛，看不清四周围的景象。
　　就在这时，小院中有一股惊人的热浪传向了他所在的位置，林子峰心中一惊：“第四境武者的气血力量？是谁？这个方向……”
　　下一刻，轰隆隆的破空声响起，一只巨大的石锁已经被楚齐光丢了过来，不等林子峰躲开，又是第二个东西、第三个东西被砸了过来。
　　他好不容易躲开了第一个，第二个，一剑横档第三个砸来的东西，却感觉到第三个东西撞在剑鞘上一阵破裂，一大壶水直接在他身前爆开，撒了他一身，更是和石灰粉混在一起，爆发出强烈的灼烧感。
　　林子峰闷哼一声，就发现更多的砖石被楚齐光和乔智砸了过来，知道自己不能这么下去，他只能硬着头皮，闭上眼睛，随便选了个方向冲了出去。
　　紧接着就察觉到一股惊人的热流从他右侧席卷而来。
　　“来得好！”林子峰早就料到对方会追过来，就是想趁着这个机会反击。
　　便看到他手中长剑一抖，身上气血哗啦啦地响动起来，伴随着阵阵气爆一剑刺出，大气瞬间爆发出更加尖锐的鸣叫。
　　但在他这全力一剑下，却听噗嗤一声轻响，林子峰立刻感觉到了手感不对劲，长剑更是被什么东西给卡住了。
　　下一刻，楚齐光已经推着整张门板，轰隆一声砸在了他的脸上，将林子峰直接撞飞了出去。
　　直到昏死过去之前，林子峰仍旧有些不可置信。
　　他的心情大概是从‘这波稳赢。’到‘楚齐光，竟然已经第四境武者了？他才多大年纪？怎么修练出来的？’
　　再到最后是‘这世上竟有如此卑鄙无耻之人？’
　　楚齐光看了看倒在地上的林子峰，朝着乔智吩咐道：“问一问他为什么会来对付我，然后老办法处理了吧。”
　　毕竟林子峰看到了楚齐光第四境的实力，这是楚齐光现阶段根本不打算暴露的。
　　哪怕两个月后参加武科，他也只打算暴露武道第三境的实力。
　　毕竟这么短短时间内突破到第四境，实在太过骇人听闻了。
　　……
　　白米：“沉江套餐一位。”
　　璐璐：“和我们猫党做对的就是这个下场。”
　　乔智尿完尿抖了抖：“下辈子好好做人。”
　　随着林子峰被好好河葬，楚齐光看事情差不多了便转身离开。
　　就在楚齐光和三只猫摇晃着尾巴离开后不久，河面下再次浮上来一个脑袋，看上去似乎变得有点毛绒绒的，正睁大眼睛看向三只猫离去的位置。
　　回到院子里的楚齐光喃喃道：“这个斐义首辅的影响力果然很大，这么快竟然就有人想拿我开刀了。”
　　他想到了林子峰提到的隔壁厉阳县的陈家，知道这个陈家恐怕也是斐义那一派的，才会鼓动这么个武举人来对付他。
　　这个厉阳县的陈家是县里第一大族，更是厉阳首富，武道传家，现如今家里在世的武进士就有足足三个，其中年纪最大、已经致仕多年的陈子墨曾经为翰林院掌院学士，又拜侍读学士，主持过多次文科武科的考试，门生故吏无数。
　　陈子墨致仕还乡之后，便一直在努力经营家业，多次散下钱财，资助有潜力的寒门子弟，被无数北方武者敬仰。
　　但另一方面，有些百姓从他还乡后就开始告他侵占占田、纵仆行凶……但是知县换了四任，却从来没开过堂。
　　而丁家纺织作坊的棉花以前大多是由陈家提供的。
　　……
　　几天后，厉阳县陈家的宅院中。
　　陈家的新修的晖园里，五步一楼，十步一阁，大的宛如皇宫。
　　也曾经有人弹劾他们家这个晖园僭越礼制，但过去都被斐义首辅给压了下去。
　　陈子墨坐在正厅中，皱眉说道：“林子峰不见了？”
　　眼前的管事点头说道：“我们的人没在青阳县找到他，也不知道是怎么回事。”
　　陈子墨说道：“他不是去教训楚齐光了吗？立刻让人去查，堂堂一个武举人怎么能说没就没？”
　　探讨了一会林子峰的事情之后，陈家那管事又说道：“听说吴家和道观搅在一起，吃进了丁家的纺织作坊，还招了一批工匠和女工，恐怕想挤进来做棉布生意。”
　　陈家自己就有成片的纺织工坊，手下织布机五百个，算是北方棉布的大商家了，只不过因为质量、产量上都比不过南方，北方更因为天气干燥的原因有些技术问题没解决，所以一直没有扩大生产。
　　现在互市在即，有听说吴家也要做纺织，陈子墨立刻就下令撒钱出去，扩大生产，再从江南招一批工匠来。
　　反正陈子墨看来……他们陈家有的是钱，砸也足够砸得吴家亏本了，还能趁着互市大赚一笔。
　　……
　　另一边的楚齐光正在丁家的纺织作坊里查看这个时代的纺机、织机。
　　如今天下的纺织品以江南为尊，一方面是气候使然，不论温度、湿度，南方都更适合织布，也更适合蚕丝。
　　但楚齐光不管这些，在他的想法中，他要的是最低端的棉布，要的不是质而是量。
　　所以他现在借助了吴家和道观的力量，召集了一帮纺织业的工匠，还有木匠、铁匠一起来研究他画出来的水力纺纱机和水力纺织机。

第104章 功德库和准备祭奠
　　楚齐光眼前这些工匠们也是代代相传的技术，几乎不愿意多余的学习和创新，都是因为他们害怕入魔。
　　楚齐光没有办法，只能请来法元道士为他们进行驱魔仪轨，这是从精神上鼓舞他们。
　　接着又给十二名匠人全都暗中喂了黄金酒，施展了天妖筑基法，这是把他们变成隐藏的半妖，就像王才良郝香彤他们一样，实际上增强他们抵抗入魔的能力。
　　天妖筑基法完成的第二天，十二名匠人全都感觉到自己宛如重生。
　　但他们当然不知道天妖筑基法的存在，只以为是昨天法元道士的驱魔仪轨有了效果，是玄元道尊显灵了。
　　然后楚齐光又赏了他们每人一两银子，并言明如果一台机器造出来了，那每人都会有一百两银子的奖赏，如果两台都造出来了，那每人赏三百两银子。
　　但如果造不出来的话……
　　楚齐光面色一暗，看着十二人说道：“吴巍老爷是什么人你们也知道，你们有一年的时间研究这两个机器，要是一年后一台都造不出来，那谁都没好果子吃。”
　　吴巍的名声在青阳县一带显然还是很管用的，这一下又有道尊显灵，又有银子刺激，肉身也脱胎换骨，还有来自吴家的威胁，十二名工匠们立刻开始了天天奋发的研究工作。
　　暂时搞定了工匠这边，楚齐光又去了一趟道观，只因为尘竺住持那边说了不能用赎罪券这个东西，得另想一个名目。
　　楚齐光试探着问了一下，知道是有天师教高层对这个赎罪券的内容不满意。
　　于是他稍微想了想便说道：“那不如我、吴家和道观一同出资，设立一个功德库，银子存放进来由我们一同看护，还有道长们每日为存银子的家族祈福，到期后银子再还给他们……”
　　“到时候再在道观门口立个功德墙，墙上立个功德榜。存了银子的可以选择上不上榜，到时候还要请个书法大家，请最好的师傅刻字，按银子从多到少刻上名字，名字上一水儿的镀金……”
　　“还要取个响亮的名字，榜一就叫做黄金功德盟，榜二唤作白银功德……名字从大到小，从高到低，第一的要多大有多大，每个香客进进出出都能看到……”
　　尘竺住持一听就明白了楚齐光的意思，眼睛瞬间亮了起来：“妙啊。”
　　这个时候楚齐光也不提什么利息了，因为他这几天研究发现以这个世界的迷信程度，只要想好名目，这么聚拢一笔银子根本用不上利息的诱惑。
　　楚齐光心中想到：“完全不用给利息嘛！”
　　因为大部分富户赚了银子……除了修炼武道以外，并没有太多投资渠道。并且也不是每个人都有习武天赋，并且愿意冒着入魔的风险勇猛精进的。
　　而银子存在银铺还要收管理费，如果存在道观更安全还不用收管理费，又能有个祈福和功德榜的名头，那吸引力肯定更大。
　　而且现在青阳县里的很多大族又刚刚在抄家中分润了银子，正是银子多得没地方花的时候。
　　于是楚齐光觉得利息这一招完全可以等下一次聚拢银子的时候再用。
　　接下来楚齐光出资三千两白银，吴家、道观各出一万两白银，约定了要一起搞了一个功德库，到时候吸纳青阳县内各大豪右、乡绅的存银。
　　因为吴家和道观都担心对方乱花这笔银子，又同样相信楚齐光的能力，于是约定了这笔银子只能由楚齐光来管理，并且只能经营纺织生意。
　　未来赚的银子，现在约好了是楚齐光分两成，剩下的吴家、道观各分一半。
　　如此一来，楚齐光的银子一下子缩水到了4600两。
　　这时代也不用什么合同，所有的一切条款最终看的还是三方的力量、地位和能力。
　　功德库虽然还未正式启动，赚钱大业虽然还没开始，但已经可见的蒸蒸日上，楚齐光自己的武功、道术修炼也没有放下。
　　只不过道术第四境，想要再次提升已经不是这么简单，这种精神上的突破玄之又玄，没有道理可讲，楚齐光现在能做的就是坚持每天的冥想，还有就是利用每次发病治病的过程来一点点提升自己的精神境界。
　　而武道踏入第四境之后，便是继续不断锤炼自身气血的敏感，试着用自己气血的力量去供养大脑，因为人体大脑太过复杂，这是一个很危险的过程，必须小心翼翼，如履薄冰。
　　什么时候能成功让大脑获得更多气血供养了，便踏入了第五境——气血化神。
　　除了武道、道术的境界修炼，楚齐光每天还要做的就是参悟《须弥山王经》了。
　　每天都能通过这种参悟直接提升体质和耐热性，一天一天地增长气血的爆发上限，让楚齐光比同级的第四境武者拥有更强的爆发力。
　　……
　　这天跟尘竺住持商议完了生意上的事情后，楚齐光又问起了对方丹药上的事情。以
　　他现在和尘竺的关系，能够购买的丹药自然又多了一些，他甚至还问过符箓能不能买到，这却被对方一口回绝了。
　　尘竺住持说道：“你上次问的七宝丸，我手头上是有一些。不过五百两一颗，你确定要用？”
　　七宝丸由七种珍贵药材炼制而成，能够暂时提升大脑的运行速度，让人在一个时辰内变得更聪明、更有悟性。
　　当然因为和大脑相关，丹毒的影响更严重，普通人七天用一颗就是极限了，一般都是修炼者在突破关键的时候用的。
　　当然如果像楚齐光这样可以天天用的话，肯定能提高修炼武道、冲击第五境的效率。
　　尘竺住持说道：“这东西用的人不多，七天最多只能服用一颗，我手头上也就只有三颗的存货。”
　　楚齐光直接三颗都买了下来，并且希望尘竺住持可以从天师教内部再进一点七宝丸，他还会买。
　　尘竺住持怀疑楚齐光在偷偷卖药给别人做二道贩子，不过他现在和楚齐光有共同利益，关系正好，也就无所谓这点，答应了会替楚齐光再弄点七宝丸。
　　接着楚齐光就把药带回家吃了起来，银子也再次缩水，变成了3100两。看起来虽然不少，但接下来如果楚齐光还要再买七宝丸，或者给纺织生意做流动资金的话，就不显得多了。
　　小院房间内，吃下了七宝丸的楚齐光立刻感觉到了大脑前所未有的清晰，他抓紧时间用来修炼武道，试着操纵气血运转到大脑的位置。
　　一个时辰后，第一个七宝丸的药效便过去了，但楚齐光感觉自己这一个时辰里的进步抵得上平日里苦修一天多了。
　　“药是好药，就是太贵了。按乔智的估计，以我的资质和修炼状态，起码也需要一年苦功才能突破到第五境。”
　　“但如果不停服用七宝丸的话，那大概三百多颗七宝丸，花费三百多个时辰，也就是25天能突破到第五境，但是这就需要花费15万两银子。”
　　“这性价比太低了，除了我也没人可能这么吃。”
　　想想尘天住持手上也就拿出三颗七宝丸，楚齐光又想到：“而且就算有银子，我也没有路子能够买到三百多颗七宝丸。”
　　“唉，权势、财富、武力……全都还是不够用啊。”
　　不过哪怕目前修道四境、武道四境的实力，也远远足够楚齐光两个月后考武科拿个武生的功名了。
　　楚齐光琢磨着恐怕只有以后把纺织出口的生意搞成了，才有可能继续享受天天嗑药的生活了。
　　但如今最重要的水力纺织机器已经有工匠在加班加点的研究，其他一些细枝末节楚齐光也和吴家、道观在安排了，整个项目启动之前……他自己反而不用做太多工作。
　　“是时候去遗迹看看，祭拜下二狗的父亲、哥哥，彻底平复精神上的影响了。”
　　一边想着，楚齐光又一边往嘴里丢了第二颗七宝丸。
　　——
　　感谢‘兰天laniakea’的万赏
　　求点月票……

第105章 给陈刚和猫妖们上课
　　当天早上，完成了今日的修炼功课之后，楚齐光准备先去院子里给猫猫们上课，然后在和乔智一起去遗迹那里。
　　白米、璐璐等猫妖们早就昂首挺胸地等着了，就连陈刚和他的两个弟弟也排排坐在一旁。
　　昨天他们三个被狠狠打了一顿，还被楚齐光撒的石灰粉多多少少波及了一些，不过当时战斗结束的很快，他们事后用菜油洗了洗，倒也影响不大，只不过此刻看上去多少还有些虚弱的模样。
　　这段时间楚齐光给猫妖们上课，陈刚三人也经常旁听，听着听着就对楚齐光越来越信服起来。
　　此刻的楚齐光在他们眼里已经不是普通的杀人犯、抢劫犯、妖魔大佬了，而是某种更高级的，他们也总结不出来的东西。
　　但正是这种他们自己总结不出来的高级感，反而就如同火光映照着飞蛾一样，更加吸引了他们三人。
　　楚齐光刚刚坐下，陈刚就立刻上来倒茶：“狗哥你喝茶。”
　　看着陈刚脸上鼻青脸肿，还没消退下去的模样，楚齐光说道：“最近几天好好休息吧，先别干活和练功了。”
　　经常被楚齐光拳打脚踢还要批评的陈刚，难得听到了楚齐光关心的话语，立刻有些振奋地说道：“没事的狗哥，都是我太弱了，才被那个林子峰打成猪头，我想要变的更强一点。”
　　楚齐光不以为然道：“别人是一个四境武者，打你还不是跟玩一样？还傻傻地还手，结果三个人里就你被揍得最厉害。”
　　陈刚有些惭愧地低下头来，却听到楚齐光语气一转说道：“不过你死不投降这点也算是个优点，希望你以后也能把这个优点在武道上发扬光大，一路勇猛精进。”
　　说着，楚齐光拍了拍陈刚的肩膀说道：“好好干，你有潜力的。有什么难处就跟我说，我一定支持你。”
　　被表扬了的陈刚有些高兴地抬起头来：“狗哥，我一定好好干。”说着，他又有些犹豫地说道：“狗哥，我想买点炼体膏用用……”
　　楚齐光说道：“年轻人练功，别动不动就想着花银子、用丹药。武道之路，意志第一，最重要的就是能苦练。你这个年纪正是奋发图强的时候，就应该多吃吃苦，靠着自己的努力来突破境界，对你以后的武道之路大有好处。”
　　看着陈刚还有些犹疑的眼神，楚齐光拍着他的肩膀说道：“你不要以为我是不舍得给你花银子，如果我只是把你当普通的手下培养，我直接给你一千两银子，随便你怎么发展。”
　　“但是我现在更看重你的潜力，所以我忍着不给你银子，就是希望你能好好磨练自己的武道意志。等你成长起来，将来我几万、几十万银子都敢投在你身上。”
　　从没有被人这么看重过的陈刚，此刻听到楚齐光的话心中一暖：“我明白了狗哥，我不要炼体膏了，我要靠自己的苦练来突破境界。”
　　楚齐光欣慰地点点头：“去吧，别挡在这里影响别人听课了。”
　　楚齐光看着下去的陈刚，心中无奈想到：“还是人手不够啊，也没多余的银子培养陈刚，你还是先苦练吧，等我银子多了再培养你。”
　　下面的白米问道：“先生！今天我们讲什么？”
　　楚齐光慢悠悠地说道：“今天我们就讲一讲，上一次璐璐想要问的问题，种族间的矛盾和阶级间的矛盾。”
　　楚齐光说道：“白米，你觉得什么样的算是你的同类？”
　　白米微微一愣，下意识地说道：“就猫妖啊。”
　　楚齐光又问道：“那你有没有被别的猫妖欺负过？又有没有被人欺负过？”
　　白米听闻甩着尾巴，点了点头：“都有。”
　　听着白米的回答，楚齐光接着说道：“那欺负你的猫妖是为了什么？欺负你的人又是为了什么？”
　　白米回想着过去的经历，缓缓说道：“我还是小猫的时候，其他猫妖会从我这里抢吃的。有些人打我，是因为我想从他们家里偷吃的东西，也有些人是想要抓猫来吃……”
　　楚齐光解释道：“所以猫妖和人族的矛盾，并不是因为你们的种族身份，而是因为你们之间有利益之争。
　　这现如今大汉天下最底层的不论猫和猫、人和人、猫和人……你们都是在争夺上面吃剩下的残羹剩饭，争夺被盘剥后剩下的生存资源。”
　　“猫妖和人族矛盾的本质，仍旧是下上层阶级矛盾的体现。上层那些官吏、勋贵、道士们巧取豪夺了原本应该属于你们下层的资源，从而使得同属于下层的你们要互相争夺，并通过天师教和朝廷的宣传，让你们以为这是人和猫妖的矛盾。”
　　“但如果朝廷和天师教不胡乱盘剥，底层的百姓、猫妖都能自给自足，你们自然也不需要相互抢夺食物。”
　　璐璐举起猫爪说道：“可也有人就是喜欢打猫，就是讨厌我们啊！”
　　楚齐光说道：“人之中有杀人的，猫之中也有杀猫的，难道人杀人、猫杀猫也是因为种族矛盾？这是他们的个体问题，不应该归咎到整个种族上。”
　　“反过来说，人和猫，人和狗之间，不也能产生家人般的感情吗？”
　　听到这话，在场立刻就有猫儿点了点头，脑海中突然想起了自己过去乡下的主人。
　　楚齐光又问道：“况且普通的野猫和陈刚，白米你选哪个当你的同族？”
　　白米烦躁地甩了甩尾巴，两个都不想选。毕竟普通的动物在妖族们看来没有智慧，连说话都说不了，根本算不上一个物种。
　　楚齐光又说道：“何况你再看看陈刚，你们再想想卖包子的林楠。人可以变成妖，妖可以变成人。只要我们努力奋斗，甚至可以把全天下的人都变成妖，到时候种族差异就更不是关键了。”
　　听到这番话，白米、璐璐等几个猫妖的眼睛瞬间都亮了起来，全天下都是妖的世界……他们还真没敢这么想过。
　　但想想楚齐光把陈刚三兄弟用天妖筑基法变成半妖的过程，这似乎也不是遥不可及。
　　楚齐光指着自己的脑袋说道：“所以最关键的东西是我们的思想。”
　　“如果你们永远只是和底层的小民百姓去抢夺食物，那永无出头之日。
　　但如果你们团结起来，将土地、粮食、棉布、盐、铁……全都从那些高官、那些勋贵、那些道士的手里面夺过来，猫妖和底层的百姓们就能一起过上好日子。”
　　“当我们可以为了同一个目标奋斗，为了解放全天下的民众而奋斗，为了所有妖族、人族都能吃得饱、穿得暖，不再被朝廷和道观盘剥而奋斗的时候，我们便是同胞……”
　　随着楚齐光的教导，在场的猫妖们一个个都露出了若有所思之色，但众多猫妖之中，只有乔智神游天外，似乎没怎么听进去。
　　乔智心中想到：“又跟以前不一样了，以前没说过要让妖族人族都吃得饱穿得暖啊……倒是说过每天采的棉花都得比前一天更多…什么绩效，克皮埃…”
　　晚上两更

第106章 王才良遭遇仪轨
　　乔智不断思索着现在的情况和记忆里的不同，越想越想不明白。
　　“以前楚齐光二十五岁考秀才进入官场。”
　　“现在的十五岁的楚齐光就修炼了武功道术，打算考武科了。”
　　“以前的楚齐光，到了四十多岁才成为内阁首辅，黑心宰相，那个时候已经瞎了一只眼，断了一条腿。”
　　“后来奴役妖族，让我们去种棉花……”
　　乔智挠了挠头：“感觉大不一样了，是因为经历的变化，所以选择也变了吗？”
　　楚齐光喊道：“乔大师，我们走，你在想什么呢。”
　　乔大师说道：“没……没什么。”
　　楚齐光问道：“对了，乔大师，你记不记得以后有没有人发明什么……嗯，就是种棉花，然后棉花纺纱、纺织的好办法……”
　　乔智猛得惊醒了过来，严肃地看着楚齐光说道：“别在我面前提种棉花！我这辈子都不会种棉花的！”
　　楚齐光奇怪地看了乔治一眼，也不知道对方为何一副被戳到痛处的模样，想了想说道：“乔大师，说好的去一趟遗迹，我们走吧。”
　　乔智想起来今天的确是越好了带楚齐光去一趟楚家世代守护的那个遗迹。
　　于是接下来一人一猫准备离开县城，走到王才良所住的院子附近时，却听到哭嚎声不断响起，楚齐光让乔智打探下时怎么回事，乔智去了一会便回来说道：“唉，孙家的那个孙子死了。”
　　楚齐光瞬间想起来那个上一次被放进蒸笼里的男孩，问道：“怎么死的？”
　　乔智说道：“失足落水里死的。”
　　楚齐光摇了摇头，死亡在这个时代实在是太稀松平常，似乎也没什么好说的。
　　一人一猫接着先是回到王家庄，然后往西一路翻山越岭，进入了茫茫群山之中。
　　这片群山被称为稷岭，山势起伏连绵，几乎穿过了大半个灵州，其中大部分地方人迹罕至，也留下了无数妖魔鬼怪的传说。
　　楚齐光一路朝着遗迹跑去，因为路途过于艰险难走，他也是花了一个白天的时间才到达目的地，还要在外面住上晚上，第二天才能回来。
　　就在楚齐光离开青阳县的时间里，一些隐藏在黑暗中的暗流却仍旧在涌动着。
　　王才良所住的院子中，孙婆婆正一边哭泣，一边在棺材前烧着纸钱。
　　青灵道人不知何时出现在孙婆婆的身后，鲜红的嘴角露出一抹诡笑。
　　棺材之中，落水而死的孙贤稚嫩的手掌突然抖了一抖。
　　……
　　孙家的小院里，王才良惊讶地看着青灵道人，怎么也没想到这位道观的监斋会来看望孙婆婆这种小人物。
　　看着青灵道人悼念了孙贤一番，又安慰了孙婆婆几句，王才良想着和对方拉拉关系，便也想上去说两句。
　　就在这时，却看到青灵道人一次次拍打着孙婆婆的背心，孙婆婆一边哭泣，一边不断颤抖起来，衣服下面似乎有无数的活物在移动。
　　看着这一幕的王才良和身旁的小厮们吓得一步步朝后退去：“道……道长……孙婆婆她……”
　　“嘘！”青灵道人回过头来，轻声说道：“不要打扰别人进食，这是这个世界上最基本的礼貌。”
　　在王才良和小厮们惊恐的目光之中，孙婆婆的身体极度膨胀了起来，她空洞无神的双眼中不断留下血泪。
　　身上更是浮现出一个又一个……密密麻麻的小孩面庞，就好像是长满了巨大的疹子一样。
　　这些疹子一样的脸庞如果仔细去看，竟全都是她孙子的模样，正张大嘴巴朝着外面呕吐着白色的脓液。
　　孙婆婆的双手更是膨胀成了石磨大小，不断晃荡出水响，从毛孔中不断渗透出绿色的脓液。
　　她挥舞着肿胀、肥胖的手掌，朝着棺材里孙贤的尸体抓去，嘴里发出人类难以理解的呼吼声。
　　她就这么牢牢将孙贤的尸体抱在怀里，但是肿胀的身躯却拥有着常人难以想象的怪力，轻轻碰触之下，便将孙儿的尸体折断、撕裂……
　　看到四分五裂的尸体，孙婆婆的身体剧烈颤抖起来，身上的小孩脸庞齐齐尖叫、悲鸣了起来。
　　但她越是去抓去孙儿的尸体，尸体便在怪力的挤压下继续粉碎，她也越发狂躁起来。
　　而就在这样的狂躁之中，尸体的一根手指却是猛得一戳，直接插入了孙婆婆的眼眶里，爆出了一大片白浆。
　　一旁的青灵道人喃喃说道：“不死药者，气散而魂归，不见生则不见死……”
　　伴随着青灵道人的低哝声……就如同是某种来自异界的植物吸收血肉的养分，孙婆婆入魔后的身躯不断干枯萎缩，而那一根手指却是不断蠕动生长，很快就长出了手掌、手臂乃至身体的其他部分。
　　几乎是眨眼的功夫，孙贤的尸体已经蠕动着长回了原来的模样，而眼前的孙婆婆已经变成了一具干尸。
　　尸体睁开眼睛，孙贤有些茫然地望了望自己的身体，又看向了脚下的干尸。
　　他缓缓伸出手来，似乎是想要触摸孙婆婆。
　　但下一刻孙婆婆所化的干尸便砰的一声化为了漫天灰尘，消散在空气之中。
　　正当孙贤张开嘴巴，露出一排排尖牙，想要发出嘶吼声时，却看到青灵道人一步跨出，一张散发着诡异绿光的符纸已经被按在了孙贤的脑袋上。
　　青灵道人咧开嘴哈哈大笑了起来：“八年苦功，终于练成了这渡世宝筏！”
　　与此同时，王才良感觉到脑后一痛，整个人已经晕倒了过去，只记得那孙贤尸体蠕动生长的模样，还有青灵道人低哝的咒语，不断地在他脑海中闪现……
　　当道观们的道士冲进来时，能看到的只有晕倒在地上的王才良，盘膝而坐的青灵道人，以及满地的碎尸。
　　尘竺住持瞪大眼睛看着被碎肉、血沫涂满的现场，愤怒地指着青灵道人：“青灵，你干了什么？！”
　　与此同时，白衣白发的玉楼道人从青灵道人身后浮现出来，手中道符猛得燃烧起来，空气中骤然窜出一道道金色锁链捆上了青灵道人。
　　玉楼喝到：“丁家有人指证你和丁道霄有勾结，你有何话说？”
　　但不论别人问什么，青灵道人都一个字也没回答，只是定定地坐在那里，任由道士们将他押走。
　　尘竺看了王才良一眼：“师叔，你看他……”
　　玉楼扫了一眼便说道：“应该是被神仙道的仪轨诱惑了，有入魔的危险，把他带回去驱魔吧，没事了再放出来。”
　　接下来王才良也被带走，而事后道士们检查之下，发现满地的碎肉中有牛、羊、猪混合其中，还有王才良的小厮们的尸体。
　　除此之外他们还在一旁的房间里找到了被移动过的供台、香烛……但不论如何审问，青灵道人仍旧什么都不肯透露出来，最后被押送去了龙蛇山。
　　对外的宣称，则是青灵道人被调走了。

第107章 四书合，紫府现
　　稷岭的一片深山树林之中，楚齐光在乔智的指点下走过一片狭长的山道。
　　就在山道越来越窄，几乎只能勉强一个人通过的时候，下一个转角之后……眼前突然豁然开朗，楚齐光远远望去……脚下不远处开始呈现出一片平坦广阔的盆地。
　　站在山道上，便能看到这片群山环抱下的盆地上河渠纵横，气候温和，远处还有大片的树林。
　　看到这一幕的楚齐光惊讶道：“这群山之中还有这么大一块盆地？这是个好地方啊。”
　　他跑下去研究了一下这里的地形，发现土地肥沃、水资源充沛，是个种地的好地方。
　　“要不是处在深山之中，估计早就被人占了。”
　　但转念一想他又摇了摇头，现在青阳县包括全天下不是缺地种，而是苛捐杂税盘剥过剩，是种地的人越来越少了。
　　楚齐光接着又在乔智的指导下来到一处不起眼的山洞前，便看到了一处简陋的坟头，这就是二狗父亲和哥哥的坟墓了。
　　楚齐光按耐着心中的情绪变化，恭恭敬敬地祭奠了一番，感觉到二狗记忆对自己的影响似乎也彻底平息了下来。
　　“从今天起，二狗就真正死了，以后只有我楚齐光了。”
　　然后一人一猫一起将堆放在山洞前的石头搬开，等了会儿通风后，点了火把走了进去。
　　火光的映照下，就看到山洞里铺满了砖石，两侧的墙壁上仍旧有着残破的壁画和不知名的雕刻，显现出这里是一处人造的遗迹。
　　楚齐光将火把举得离墙近了一些，发现残破的壁画上似乎是各种野兽张牙舞爪、嘶吼咆哮的模样，但是只有野兽并没有人类。
　　而那些雕刻勉强能看出全都来自于同一种野兽，只是做出了匍匐、咆哮、扑击等不同动作。
　　雕像已经严重风化，但能够感受到扑面而来的蛮荒、古朴之感。
　　楚齐光又连续看了几个，发现这雕刻的似乎是熊。
　　乔智在一旁道：“这地方也不知道到底是什么人造出来的，被金刚寺发现之后就用来隐藏秘籍了，也不知到底是什么来历，金刚寺又是怎么找到的。”
　　楚齐光看着四周围的一些雕刻，只能从上面斑驳的痕迹和这壁画、雕像的风格来看，那应该是一个非常非常久远的年代了。
　　“和现在的大汉朝完全不是一回事。更原始……也更粗旷……”
　　楚齐光和乔智沿着山洞往深处走，很快便来到一个圆形大厅内。
　　就在楚齐光进入大厅的瞬间，他感觉到似乎有某种无形的力量扫过了他的身体。
　　下一刻漆黑的大厅之中亮起道道紫色的光芒。
　　看着紫光组成的字迹，楚齐光念道：“四书合，紫府现。”
　　楚齐光问道：“乔大师，你以前过来的时候看到过这句话吗？”
　　乔智惊讶地看着紫色光芒凝聚成的字体：“没啊，以前从来没出过这东西。”
　　楚齐光盯着这四个字，显然四书合，就是指四本书，那紫府现是指紫府秘箓吗？
　　“参考我是被紫府秘箓送来这个世界，又是我来了以后才出现这六个字的话，那的确很有可能就是在说集合了四本书之后，就能得到紫府秘箓。”
　　楚齐光捏着下巴想到：“但到底是哪四本书你倒是说一说啊。”
　　就在这时，那六个紫光所凝结成的字体旋转了起来，化为一道道紫色的漩涡逐渐开始消失。
　　就在这消失的过程之中，里面却是传来了一个男人冰冷的声音。
　　“楚齐光，你能听到吗？”
　　楚齐光微微一愣，回答道：“你是谁？”
　　男人的声音中似乎没有任何感情，以一种平静无比的语气说道：“我叫释，我们没有太多时间，记住我接下来说的话。”
　　“找到那四本书，然后‘！@#$%’就会出现，你要带着飞升上来。”
　　一阵古怪的杂音夹在其中，楚齐光发现那人说的话里有几个字不论他怎么注意都听不出来。
　　“抓紧时间修炼，魔染会越来越强，入魔会越来越容易……”
　　说到这里的时候，紫色的漩涡已经缩小到常人的巴掌大，对面的声音也越来越微弱。
　　楚齐光问道：“魔染到底是什么东西？入魔的原理又到底是什么？”
　　“你知道了也没用，有人释放了天道，事情已经无法挽回。”释说话的声音越来越不清晰：“往北走，那里有一对重明鸟，是我留给你的，找到他们……我还会再……联系……”
　　伴随着紫色漩涡噼啪一声消失无踪，对方的声音亦戛然而止。
　　乔智好像见鬼一样看着这一幕，喃喃道：“刚刚那人到底是谁？我完全不记得有这个啊。”说完就忍不住地开始舔自己的镇定之毛。
　　“不知道，不过可以先验证一下他说的那个重明鸟的事情。”
　　于是接下来楚齐光和乔智离开山洞，再次将石块搬回去堵住了洞口，然后朝北方寻找着释所说的重明鸟。
　　大约走了近千米的距离，他们便看到了远处天空中正在飞翔的两个黑点。
　　乔智说道：“是重明鸟啊！这重明鸟里面该不会有一只就是袭击丁道霄的那只吧。”
　　楚齐光倒是记得乔智说过，丁道霄带着家仆外出打猎时，便是遇到了迁徙的重明鸟被打成了重伤，才有了后面遇到二狗父亲的事情。
　　就在楚齐光想着接下来应该怎么准备一番后再去试探一下这两只鸟的时候，却见那两个黑点微微一顿，已经朝着他们所在的方位急速飞来。
　　一人一猫心中一惊，两只重明鸟几乎是一眨眼的功夫已经飞到了他们上方，通体赤红的羽毛覆盖下好似两个巨大的火球，高高的冠羽让他们看上去有点像是传说中的凤凰。
　　当然最鲜明的特色还是眼眶里的双瞳孔，这也是他们被称为重明鸟的原因了。
　　这还是楚齐光第一次面对面地看到妖兽，乔智甚至已经炸开了猫毛，一脸戒备地看着从天而降的重明鸟。
　　这两只鸟足有五米多高，翅膀展开后足有十米多宽，在楚齐光看来简直是架小飞机了。
　　乔智说道：“就仗着这天生的体力，这两只鸟的战斗力估计就能跟五境武者差不多了，关键是还能飞啊。”

第108章 飞行和妹妹
　　两只重明鸟却是展现了超乎想象的善意，直接降落在地上后，一跳一跳地靠近楚齐光，似乎还想用巨型的脑袋蹭过来。
　　而楚齐光也对眼前的两只妖兽有着一种莫名的亲近感，看着蹭过来的巨大脑袋，他伸手摸了摸，两只重明鸟立刻发出了欢快的叫声。
　　楚齐光的心里却是说不出的古怪：“为什么我和他们会这么亲近？这是那个释做的手脚吗？”
　　楚齐光也知道妖兽虽然无法修成人形，但却是同样拥有智慧的，而且眼前的两只重明鸟更是几乎完全听从他的命令。
　　他给两只鸟取了名字，公的那只叫做叽叽，母的叫做喳喳。
　　“有了这两只重明鸟的话，我的机动力是不是就能大大提升了？”
　　然后楚齐光试了试让叽叽用爪子抓住自己，带着自己飞起来。
　　这些重明鸟猎食的时候足可以将一头水牛直接拎到半空之中摔死，然后带回自己的巢穴，现在带个楚齐光的话实在是轻轻松松。
　　楚齐光想了想还叫上了乔智。
　　乔智惊道：“干嘛要带上我！我恐高！我不要飞！”
　　楚齐光一把将他抓进了怀里，片刻后……
　　“喵嗷——哈——哈——哈——嘶”
　　乔智一边发出尖叫，一边用一双爪子捂住了眼睛。
　　楚齐光的一双手则抱住了乔智，叽叽一双爪子则抓住了楚齐光。
　　一猫、一人、一鸟就这么高速划破长空，楚齐光感受着狂风扫过自己的脸庞，心中一阵振奋：“有了这重明鸟，不论跑路还是侦查都方便太多了。”
　　而看着下方的盆地，楚齐光心中暗道：“这片地养个几千人完全没问题啊。特别我有了重明鸟以后，可以天天往来这块盆地……”
　　楚齐光想着能不能把自己手上的妖怪们集中一部分到这里来，将这块盆地发展成一个妖怪据点，替他不停地招揽妖怪、改造思想，为他源源不断地提供妖怪的力量。
　　楚齐光还想让叽叽飞更高一点看看，结果叽叽立刻表示了拒绝，问他为什么却也只是胡乱叫着，说不出个所以然来。
　　这是叽叽首次对他的命令表达出强烈的反抗，楚齐光也没办法，只能暂时放弃。
　　接下来两只重明鸟一前一后，按照楚齐光的指挥飞到了王家庄的后山落下。
　　这段路程原本楚齐光和乔智走了足足一个白天的路程，现在他暗暗估算了一下，这么飞过来却只是花费了五分钟的时间都不到。
　　楚齐光和叽叽喳喳约定了每天这个时间点让他们飞来后山一趟，接着便让他们先回去了。
　　这样一来，以后楚齐光如果要用他们的话，那这个时间点来一趟王家庄的后山便行了。
　　“正好来了王家庄，顺便就去二狗家看看吧。也不知道二狗妹妹的成果怎么样了……”
　　楚齐光和乔智走到王家庄村口不久，便看到鱼蛋和锦绣这两只猫正在蹲在村口的大槐树上，一副望眼欲穿的模样。
　　见到了楚齐光和乔智后，两只猫立刻激动地跑了过来，鱼蛋哭喊着抱住了乔智，边哭边说道：“乔大师！你终于回来了！这日子没法过了啊……”
　　锦绣也喵叫声夹杂着说话声：“我不想当人了，我就想做猫！”
　　楚齐光惊讶道：“这才多久功夫，你们都学会说话了？”
　　听到楚齐光的问话，鱼蛋立刻又抱住了他的大腿说道：“你妹妹不是人啊！她每天只睡一两个时辰，天不亮就起来干活了，每天都要忙到晚上太阳不见的时候！”
　　楚齐光眼睛一亮道：“这不是蛮好的吗？干活勤劳不对吗？”
　　鱼蛋气道：“她每天起来干的活就是折腾我们干活啊！”
　　一旁的锦绣补充道：“你妹妹手把手地教我们翻土、堆肥、抓鱼……”
　　在两只猫的轮流叙述中，周三妹带着猫猫们干起了农活，手把手地教他们做事，比如翻土这个事情教一遍不会就教了十遍，十遍还不会就手抓着猫的爪子……一步步的重复。
　　鱼蛋接着说道：“她竟然还教猫说话！这是正常人干的事情吗？”
　　锦绣补充道：“她以为不停地重复和猫说话，猫就能听懂了学会了，现在一句话要跟我们重复三遍，我脑子都要裂开了……”
　　听着他们灵活流利的口语，楚齐光说道：“可你们不就是这样学会了吗？”
　　鱼蛋气道：“可我们是猫妖啊！她又不知道我们是妖怪！”
　　锦绣跟着说道：“而且我们学会了也不能在她面前说，她以为我们没学会就不停地说……不停地说……”
　　说到这里，两只猫的眼中都流露出恐惧之色。
　　楚齐光却想着这两只猫也太脆弱了，这点压力都扛不住，有什么好怕的。
　　就在这时，远处有个小小的身影快速飞奔了过来，一头撞进了楚齐光的怀里，周三妹兴奋道：“哥！我来找猫的，你怎么回来了啊！”她左看右看，最后一脸失望地说道：“你没带吃的啊……”
　　周三妹撇了撇嘴，丢下楚齐光，转身看向了锦绣和鱼蛋这两只猫。
　　“锦绣，鱼蛋，你们怎么又躲到村口来了，走！我们去干活！”
　　“锦绣，鱼蛋，你们怎么又躲到村口来了，走！我们去干活！”
　　“锦绣，鱼蛋，你们怎么又躲到村口来了，走！我们去干活！”
　　楚齐光在一旁听着妹妹和两只猫的对话，果然是每句话都要重复三遍，他听了一会儿就有些受不了了，感觉脑袋都嗡嗡地疼了起来。
　　看着面露恐惧之色的两只猫，他终于有些理解对方的感受了，被这么搞了两三个月，没疯还真算是坚强了。
　　楚齐光赶紧阻止道：“行了，行了，行了，你说话说一遍就行了，他们听得懂。”
　　周三妹摇头说道：“不行，猫很笨的，三遍都不一定听得懂，我打算以后一句话讲六遍。”
　　看到两只猫一副要死的模样，楚齐光突然问道：“妹妹，如果这些猫会说话了怎么办？”
　　周三妹理所当然道：“那肯定是我教的好啊！”
　　楚齐光一番试探之下，发现今年八岁的二狗妹妹智商果然不高，并固执地认为自己能够教会猫说话，而且对妖怪也没有太多恶念，属于仍旧没有遭到封建、迷信荼毒的小孩。

第109章 妹妹真傻和建设新妖村
　　楚齐光朝锦绣、鱼蛋开口说道：“你们说话吧，让她知道你们能听能说了。”
　　乔智、锦绣、鱼蛋都惊讶地看着楚齐光。
　　楚齐光说道：“放心，这家伙就是个傻子，很容易就能操纵了。”
　　“我不是傻子！娘说了我是王家庄最聪明的小孩！”周三妹反对了一声，接着好奇地看着两只猫：“你们能说话了？你们能说话？你们能……”
　　鱼蛋抱着自己的猫头，一脸痛苦地怒吼道：“闭嘴！别说话了。”
　　锦绣一边炸毛一边喊道：“憋死我了，憋死我了，憋死我了！”
　　周三妹惊喜地看着两只猫，又是一阵乱摸乱撸乱亲。
　　楚齐光又说道：“妹，你要记住了，猫会说话这件事情谁都不能说，不然他们会被捉去道观烧死的。”
　　周三妹立刻紧张地保住了鱼蛋：“为什么要烧猫猫？难道猫猫很好吃吗？”
　　鱼蛋赶紧说道：“我不好吃！”
　　楚齐光说道：“烧了猫，他们就死了，就再也看不到了。所以你千万不能说出去，娘那边也不能说。我会让鱼蛋和锦绣看着你，要是你告诉了别人，他们就会逃走，你就再也看不到他们了。”
　　这也是楚齐光对妹妹的考验，如果对方真的能紧守妖怪的秘密，他也不介意对方来帮忙。反正有两只猫妖帮忙看着也出不了事。
　　妹妹闻言猛地点头：“我谁也不说！不要烧猫猫！我不吃猫猫！”
　　接下来楚齐光回了家里一趟，给了二狗母亲十两银子做生活费。
　　又是一晚上的修炼之后，他准备回到青阳县召集了猫妖、狗妖们。
　　路上他就看到了王家的坟地已经开始动工修建道观了，大量的工人们来回忙碌，还有妇女给他们烧菜做饭，一下子带动了不少王家庄的就业。
　　这也是因为楚齐光劝说道观、郝家要用工钱雇佣本地人，不要动用官面或者信仰的力量让他们白干活，以免将来引起本地百姓对墓地的不满，平添波澜。
　　虽然道观给的工钱不多，但对于本来只能种田的王家庄百姓来说，这多出来的一笔收入足够他们过个好年了。
　　接下来楚齐光回到青阳县的院子里，开始召集猫妖、狗妖。
　　“我在群山之中找到了一块宝地，那是一块还没有被朝廷发现的世外桃源。
　　我想在那里建立起一个属于妖怪的村子，将外面活不下去的妖怪们都接到那里去，过上妖妖有地种、有饭吃，可以自给自足的田园生活，你们有谁愿意去吗？”
　　“那会是一个属于妖怪们的村庄，你们再也不用藏着、躲着，可以尽情地奔跑、随意地说话，不会有人抓你们，也不会有人吃你们。”
　　“我还会指导你们种棉花、盖房子、织布……”
　　狗妖、猫妖们闻言惊了个呆，有些猫妖、狗妖们不愿意离开县城，却也有一些不喜欢街面上四处打探消息的生活，只想过乡村田园的日子。
　　狗妖老土带着儿子小土站了出来，在众多猫猫狗狗的注视下，有些腼腆地说道：“我……我想回乡下，但我们不会种田啊。”
　　楚齐光：“没事，我会让人教你们的。”
　　大头直接抱着楚齐光的小腿不停蹭着：“干爹！我不要去乡下，我要永远跟你在一起。”
　　白米、璐璐张开嘴巴做出一个呕吐的动作，心里暗暗骂道：“封建舔狗！真是令猫作呕！”
　　接下来陆陆续续又有几只狗妖走了出来，一共七只狗妖都表示愿意去山里种地。
　　猫妖们却是都要在县城里生活，没有一只愿意去种地的。
　　白米撇撇胡子说道：“谁要回去种地啊，我只吃现成的食物。”
　　璐璐舔了舔爪子，嫌弃道：“乡下的泥土会把我的脚毛弄脏的。”
　　接下来楚齐光吩咐猫妖、狗妖们去全县寻找妖怪，告诉他们要建立妖怪村的事情，召集他们七天后在王家庄的后山集合。
　　……
　　就在楚齐光派出手底下小妖们召集青阳县妖怪的几天后。
　　青阳县最北面的南沟乡外，一片树林之中，一名满脸络腮胡的中年男子身穿一套灰色武士服，正面色阴冷地听着眼前几位手下的报告。
　　几名手下都穿着朴素，看上去就像普通的大汉农民或者小商贩。
　　“我们去县城里找了找，发现林楠不见，说是为了逃避徭役打了县衙的快手，然后逃走了。”
　　“我们上街找汉人打听了一下，听说几个月前发生了一场血尸案，就是一只狐妖干的，后来狐妖尸体被县衙带走了。”
　　“狐妖出现和林楠失踪是一个时间，应该就是林楠。”
　　络腮胡子冷哼一声，一脚在地上跺出一个大坑来，怒道：“这狐妖坏我大事。”
　　一名手下说道：“月影大人……”
　　络腮胡子说道：“在大汉就叫我汉名，也别叫大人。”
　　那手下说道：“楚大哥，虽然林楠这条线断了，但是我们找当地的狗妖打听了一下，听说青阳县这块出了个新的妖王，最近在召集县里的群妖，想要迁移到山里去。”
　　“喔？”络腮胡子的眼睛瞬间亮了起来。
　　络腮胡子名叫月影，汉名楚有田，是草原上的大乾派来的狼妖。
　　他和他的这帮手下全都是狼妖一族中的先天种，一生下来就同时拥有人形和兽形两种形态。
　　派他们过来的目的，就是联络之前派来的林楠，进一步扎根大汉。
　　一方面是收集大汉各方面的情报，另一方面则是想办法窃取大汉的各种道术、技术，最好能绑几个会炼丹的道士又或者会纺织、炼铁等等技术的工匠回去。
　　类似的队伍不止他们一个，在大汉北方的灵州、雍州、京州都有他们派出的队伍，就是为了刺探情报、窃取技术。
　　楚有田说道：“想不到有妖怪先我们一步组织起了青阳县的小妖们，正好省了我们一番功夫。我们过去把他们统统降服了接手过来，立刻就能掌握整个青阳县的妖怪圈子，有他们帮忙打探消息，我们接下来的事情就好办多了。”
　　“他们在哪？”
　　楚有田本身就是武道第五境的狼族勇士，手下还有一个武道第四境，三个武道第三境，都是大乾精英，不然也不会派他们过来。
　　手下说道：“他们约了在王家庄的后山聚一聚，时间大概是四天后了。”
　　楚有田满意道：“那好，我们就再等四天。”

第110章 楚齐光降妖
　　这天黄昏，楚齐光检查完了一番工匠们的研发进度，好好敦促了12名工匠一番。毕竟这次的生意至关重要，他每隔几天都要来看一看，一方面是狠抓进度，一方面是和工匠们交流灵感。
　　这种充实的生活似乎让楚齐光感觉自己又回到了那青葱岁月，想起了自己以前和一帮员工天天996享受福报的日子。
　　抓完了项目进度他便出了城，此刻正和乔智走向青阳县的红岩乡。
　　看着黄昏色阳光照耀下的崎岖道路，听着远处山头传来各种似狼似枭的奇怪叫声，还有乔智和他说着妖怪的情况，才又让他再次意识到……现在身处的这是一个妖魔世界。
　　“红岩乡有个南涧村，以前是酿酒的，后来遭了一场大火便渐渐破败了。前些年听说摊派过重，村子里大部分年轻男人、女人都逃了，只剩下一些老弱病残。”
　　“这些是真正的苦哈哈，逼也逼不出几个钱来，官府干脆就当他们不存在，连赋税也懒得去收了。”
　　楚齐光知道青阳县有些太过破败的村子如果收不上赋税便会一直欠着。
　　每过些年朝廷总要赦免这些欠税，毕竟那是真的穷到收不上来，赦免了还能彰显下朝廷的仁政。
　　而此刻楚齐光赶往红岩乡，便是为了降妖。
　　自从楚齐光成为了青阳县最大妖怪团伙的头目，为了不吸引到天师教、镇魔司的注意，他会有意地引导手下妖怪们不要惹事。
　　但这次召集全县妖怪的时候，却并非每个妖怪都会听他的。他只能亲自出手把一些闹事的妖怪直接按下去，免得引起镇魔司、天师教的主意。
　　楚齐光心中暗道：“这些妖怪真是让人不省心。”
　　乔智继续说道：“最近几个月来，据说南涧村出现了一个妖怪，经常来村中大闹，村民们被骚扰的烦不胜烦，却又不敢招来道观，害怕道士们盘剥更甚。何况这事儿也没闹出人命，村民们渐渐也就习惯，由得这妖怪去闹了。”
　　“昨天白米去南涧村的时候，本来想叫上这妖怪去王家庄。”
　　“那妖怪不愿意，白米就和他吵了起来，结果被偷袭后打了一顿。”
　　“白米走之前还听说这村里出了人命，怕不是妖怪害的。”
　　“现在就怕道士出动抓住这妖怪，这妖怪已经知道了我们最近召集妖怪的事情，万一让道士审问出来就麻烦了。”
　　听完乔智的报告，楚齐光点头说道：“行了，那我们在道长们来之前就把这事情搞定，道观里的师傅还要忙着功德库的准备工作，就别麻烦他们了。”
　　楚齐光和乔智的身后，还跟着陈刚、白米、大头，全都是被喊来打下手的。
　　来到南涧村外，楚齐光发现田地被弄得井井有条，外围甚至还挖好了沟渠，倒不太像是之前乔智嘴里说的破败模样。
　　接着楚齐光跟陈刚进了村子，乔智则带着白米、大头在村外四处查探，寻找那妖怪的踪迹。
　　走进村落之中，便看到土房有的屋顶已经破了个大洞，有的木门倾倒在地，大部分院子里的农具被随意丢弃，木柄上甚至还能看到腐朽的痕迹，似乎已经很久没人种田了。
　　更远处还能隐约看到一大片焦黑的废墟，显然都是过去那一场大火留下的。
　　而在这一片破败的村落中，有些老人蹲在墙根下看着进村的楚齐光，他们一个个瘦骨嶙峋，看到进村的楚齐光都好奇地打量了起来。
　　楚齐光让陈刚去打探消息，自己则和一名蹲在路旁的老头聊了几句。
　　对方也不见外，特别是在楚齐光给了十个铜钱后，就更加热情地和他说着这里的情况。
　　总的来说最近两年一直大旱，这村里一直都是吃了上顿没下顿的，年年都要饿死人。
　　而自从那妖怪来村里偷粮食后，这日子就更难过了，全靠村民们相互接济才勉强过活。
　　不一会陈刚回来便说道：“我去这村子的里长家问了问，是有个妖怪最近在南涧村闹，经常晚上来偷村里的粮食，村民们苦不堪言啊。”
　　于是楚齐光跟着陈刚去了里长家，出现在楚齐光面前的是一位身形极度消瘦的中年男人，而不是其他村民那样的老人。
　　楚齐光发现这家里似乎只有他一个人住，看不到其他亲人的生活痕迹。
　　眼前这里长名叫郑三水，听到楚齐光是来降服妖怪的，郑三水的脸上却露出了警惕的表情：“两位是道观里的大师？”
　　陈刚说道：“这位里长你不要怕，我们家公子不是道观里的师傅，不收你的供奉，也不要你的银子，就是来帮村里降妖的。”
　　郑三水听到不是道观的道士立刻放松了一些，却又一脸怀疑地说道：“你们能降妖？”
　　陈刚傲然道：“我家公子有一身苦练的武艺，是拳上能站人，臂上能走马，降服个小妖怪那不是手到擒来。”
　　于是郑三水又将妖怪的事情说了一番，不过这郑三水明显没什么文化，来来去去都是在说有个黑影钻来钻去、偷粮食、挖地洞、怪叫什么的，颠来倒去感觉没什么太有用的信息。
　　“听说妖怪还害死了个人？”楚齐光提出要去看看尸体的时候，郑三水脸色一变，似乎想到了什么不好的事情，阴沉着脸说道：“我劝你们还是不要看了，看了晚上睡不着的。”
　　楚齐光笑了笑：“我早就习惯不睡觉了。”
　　于是在楚齐光的坚持下，郑三水带着两人朝村里的祠堂走去，楚齐光跟在后面，看着郑三水一瘸一拐的模样，发现对方的右腿似乎有些问题，腿脚很不方便。
　　路上楚齐光随意和对方聊了聊，打听了一下这南涧村的情况，果然是只剩下了一群老人，眼前的郑三水已经是年纪最小的一个了。
　　他心中忍不住想到：“这村里如果没什么青壮的话，是怎么打理外面那一圈田地，还开挖了沟渠的？这些老人能做到吗？”
　　一来到祠堂里，一股腐臭味便扑面而来，楚齐光扫过不远处的神坛，发现此地的玄元道尊似乎很久没有被祭拜了，上面满是灰尘。

第111章 逃难的妖怪
　　当郑三水带着两人来到里间，掀开那透着黑红色的草席时，下方露出的尸体吓得陈刚连连倒退，最后哇的一口吐了出来。
　　“叫你们别看了。”郑三水摇了摇头，解释道：“这是被那妖怪咬死的，上面全是那妖怪啃噬的痕迹。”
　　查看完了尸体以后，郑三水便要回去歇息了，看着楚齐光善意地提醒道：“天就要黑了，现在出去很危险。你们要不就勉强在我屋里将就一晚吧？”
　　楚齐光则说要自己再逛逛找找妖怪的线索，其实是带着陈刚去见了乔智他们。
　　他们来到村外一见面，大头便咋咋呼呼地跑了上来，抱着楚齐光的小腿边蹭边喊道：“干爹，我找到那妖怪了！全都是靠我闻出来的！”
　　看着大头这副这副模样，白米和乔智一起撇了撇胡子：“舔狗真恶心。”
　　“干得好，带我去看看。”楚齐光摸了摸沙皮狗的脑袋，后者露出享受的表情。
　　于是两人三妖很快找到一处地洞的位置，沙皮狗说道：“这村子外面到处都有一股土腥味夹杂着骚臭味，最后我顺着味道就找到了这里。”
　　大头跃跃欲试地说道：“干爹！我进去帮你把他抓出来！”
　　楚齐光说道：“哪有进老鼠洞里抓老鼠的。”
　　于是在楚齐光的吩咐下，乔智、白米、大头、陈刚在四周围捡了一堆干柴过来，然后放入洞中，点上火绒火石，由陈刚脱下衣服将烟雾朝着洞中扇去。
　　等待了盏茶功夫之后，突然洞口的泥土震动了起来，一只土黄色的田鼠砰的一声钻了出来，鼓着嘴巴朝楚齐光他们嘶吼起来。
　　看着眼前这头猪一样大的田鼠，楚齐光、乔智、白米、大头、陈刚齐齐出手，劲风呼啸之中，吓得田鼠转身就跑，吱吱乱叫。
　　田鼠先是被白米一巴掌打在背上，又被乔智在脸上抓出道道血痕，慌不择路间被楚齐光迎面撞上，随着澎湃的热浪，只听轰的一声，田鼠便被楚齐光撞倒在地上。
　　陈刚、白米、大头立刻冲了上去，将他牢牢控制起来。
　　看着这田鼠死命挣扎的模样，白米啪的一声打在他脑袋上：“叫你这老鼠不讲武德，上次还偷袭我。”
　　田鼠怒道：“原来是你这废猫？不偷袭我都能打赢你。今天要不是有人帮你，再打一万次你也赢不过我。”
　　楚齐光摸了摸田鼠干瘪的肚子：“你是饿极了，所以开始偷村民的粮食？”
　　田鼠不服气道：“那都是该我吃的，是我给他们种的地。”
　　楚齐光好奇道：“噢？那你说说到底是怎么回事？”
　　田鼠斜着一双乌黑的小眼睛看向楚齐光，吱吱叫道：“你是什么人？也是猫妖变的吗？”
　　白米啪的一声拍打在田鼠脑袋上：“这是我们大王，你给放尊重一点。”
　　听到对方也是妖怪，田鼠的态度稍好了一些，开口说道：“这破村子里全是骗子、无赖……”
　　楚齐光听着这田鼠的叙述，眼中也露出了惊讶之色。
　　按照对方的描述，这田鼠名叫金吉，来自极西的一个叫做大竺的国家，据说那个国家由三头妖王统治，国内从这三头妖王到下面的妖将，再到狮虎妖怪、猪牛妖怪、羊马妖怪、猫狗妖怪、猴子妖怪、老鼠妖怪、人……等等，全都按种族不同分成了不同的等级。
　　高级的妖怪可以随便吃掉低级的妖怪和人，像他这种田鼠和人一样，都是最低的几级，每天除了种地之外，还随时有可能被高级妖怪吃掉。
　　于是他带着一家十八口从大竺国里逃了出来，辗转东游，最后来到了大乾，一路上就死得只剩下八只了。
　　结果那草原上大乾的日子也不好过，去了就被抓做了奴隶，每天不停地干活，却经常连吃的都没有，一家死得只剩下四只鼠。
　　于是逃亡再次开始，四只田鼠南下逃往了大汉，路上死得只剩他一只田鼠了。
　　好不容易逃到这个南涧村附近，发现这里人烟稀少，还有大批的荒地没人种，他就想着能不能在这里讨生活。
　　一番试探之下，他竟然和这里的村民们达成了协议，村民们将地租给他种，而他要上缴一半的粮食。
　　这可比他在大竺和大乾的日子好多了，于是金吉就在这里的田边住了下来，开始种田。
　　一开始他还对南涧村的村民们保有戒备之心，但很快就发现他们似乎对妖怪真的没有敌意，甚至有时候还会给金吉帮帮忙……
　　“我真是信了他们的邪……”金吉气愤道：“我辛辛苦苦地种田，结果他们邀请我去喝酒，趁我喝醉的时候把我收好的麦子都偷走了！这村子里全是小偷！是强盗！是骗子！”
　　乔智惊讶地听着这个故事，若有所思道：“所以你每天晚上去偷他们的粮食？”
　　“不是偷！”金吉气得吱吱大叫：“是拿回应属于我的粮食！而且我也没拿回多少，粮食不知被他们藏去哪里了！”
　　陈刚问道：“那你干嘛要咬死人？还把别人啃得乱七八糟的？”
　　金吉说道：“什么咬死人？我没咬死过人。”
　　陈刚说道：“村里死掉的那个人是你咬死的吗？”
　　金吉不承认道：“我没咬死过人。”
　　乔智摸了摸自己的猫下巴，缓缓说道：“嗯，让我来推理推理到底是怎么回事……”
　　“推理个屁。”楚齐光将金吉捆了起来，然后朝着村里走去：“直接问问里长怎么回事就是了，不说就打，谁有空玩推理啊。”
　　于是白米留在了外面看守被捆起来的金吉，楚齐光、陈刚还有暗中跟着的乔智、大头，则是一明一暗，分为两组人马走向了村里郑三水的家。
　　明明已经是深夜了，但他们一进村子就能听到各种窗户开合的响动声，黑暗中似乎有很多人还没有睡觉，仍旧在关注着他们。
　　楚齐光走到了郑三水的家门口敲了敲门喊道：“郑三水，你睡了吗？”
　　黑暗中没有人回话，楚齐光便接着喊道：“我们找到了那田鼠妖怪，他说是你们将地租给了他？让他来帮你们种地？”
　　伴随着这番话在深夜的村落中远远传开，整个村庄似乎一下子安静了下来。
　　郑三水的房间中传来桌椅翻倒的声音，接着对方的声音响起：“你们这是……唉，你们稍等一会吧……”

第112章 热情好客的村民
　　屋里响起翻找东西和吞咽的声音，片刻后郑三水拿着火把，一瘸一拐地走了出去，将两人迎了进去，说要找人来和他们谈，接着就出门了。
　　片刻后，楚齐光、陈刚两人就听到一群人的脚步声传了过来。
　　便看到一群瘦骨如柴，面颊凹陷的老头、老妪们提着火把，手持镰刀、草叉、锄头、菜刀……缓缓包围了过来，明灭不定的火光照耀下，是他们略带狰狞的脸。
　　郑三水缓缓说道：“你们两个不要怪我们，如果被道观知道了我们勾结妖怪，全村子都得完蛋，你们就留在这吧。”
　　楚齐光也不动作，只是随口说道：“陈刚，交给你了。”
　　陈刚点点头走了上去：“你们这群刁民，我家公子好心好意为你们降妖除魔，你们竟然还想害人性命？”
　　一个老妪也不说话，抬手就将草叉戳了过来，被陈刚随手一抓一翻便倒在地上。
　　又有一个老汉挥动手中镰刀砍向陈刚，却被陈刚一脚踹在胸口的位置，直接给踹飞了出去。
　　这些村民虽然招招狠辣，手中叉子、锄头都朝着陈刚的后脑勺、心口、下身等要害击去，但体质实在太差，在陈刚手里几乎像纸片一样脆弱。
　　可就在这时，陈刚身后一紧，是郑三水直接抱住了他。
　　对方这一下抱来的力气出乎陈刚预料的大，甚至陈刚用力击打对方的面部，想要挣脱对方的怀抱，郑三水都死不松手。
　　陈刚又是一拳抽打在对方脸上，手上沾得全是血，他都听到咔嚓咔嚓的骨裂声了，背后这郑三水竟然仍旧没有松手。
　　而陈刚的前方，年老的村民们已经将一根根草叉、镰刀都刺向了陈刚和郑三水，陈刚似乎还能清晰地看到他们脸上那兴奋、凶狠的表情。
　　眼看陈刚陷入险境，楚齐光眉头一皱，身形如风暴席卷，直接冲入人群，左右开弓般击出双拳，伴随着噼啪炸响的声音，村民们已经宛如被镰刀收割的麦子一样，一个个被击倒在地。
　　接着楚齐光一把抓住郑三水，运劲一抖之间，郑三水就被震散了力量，看上去如同被抽掉了脊骨的野狗一般，被楚齐光随意提了起来。
　　看着脸部严重变形，却仍旧低吼着想要挣扎的郑三水，陈刚脸色难看道：“你难道……吃了不死药？”
　　眼看胜负已分，其他倒在地上的老汉老妪们相互对视了一眼，最后一个个跪倒在地，苦苦哀求了起来。
　　“两位大侠，求求你们放我们一马，我们是一时鬼迷了心窍，再也不敢了……”
　　“我们担心你们去道观里揭发我们，这村子经不起折腾了。”
　　“老郑是怕打不过你们才吃的不死药……”
　　看着一个个跪倒在地，不断磕头哀求的老汉、老妪们，陈刚转头望向楚齐光问道：“狗哥，我们怎么办？”
　　楚齐光看向手里的郑三水说道：“那死的人是怎么死的？鼠妖可说了不是他干的。”
　　郑三水一口咬定道：“就是鼠妖咬死的。”
　　楚齐光却感觉事情没那么简单，他看了看现场老汉老妪们瘦骨嶙峋的模样，突然又问道：“你们的粮食到哪去了？”
　　郑三水说道：“自然是我们吃了。”
　　“这也不好好说……那也不好好说……”楚齐光冷笑道：“那我可就把道观叫来了，到时候整个村子都要完蛋。”
　　在楚齐光的一番威胁下，村民们无奈地带着他们走到了祠堂后面的柴房，指着一小袋小麦说道：“都在这里了。”
　　陈刚皱眉道：“外面那地起码种了上百亩，怎么可能只剩这点了？而且就你们这模样……怎么看都不像是吃饱了的模样。”
　　郑三水叹气道：“真的已经被我们吃完了。”
　　楚齐光看了看他和其他瘦骨嶙峋的老人们，发现其中有几人时不时地朝地下看。
　　与此同时，乔智已经跳到了屋檐上，朝着楚齐光心中说道：“舔狗说有股死人味道一直从这祠堂下面传出来，不止是那尸体的味道，可能还有别的尸体在下面。”
　　于是楚齐光用力踱步走了几下，接着走到发出异响的地方，直接掀开上面的稻草，翻开地上的门板，便发现了一处地窖的入口。
　　继续走下去，楚齐光和陈刚赫然看到了十几个活尸正被绑在里面，全都关在这地窖之中。
　　这些活尸最大的特点……就是年纪比较小，看上去有的七八岁，有的十多岁，最大的似乎也不过十五六岁。
　　他们个个瘦弱地好像骷髅，一看到下来的楚齐光和陈刚都激动了起来，全都挣扎着想要往他们爬去。
　　接下来在郑三水和村民的讲述中，楚齐光和陈刚才知道是怎么回事。
　　为了逃避赋税徭役，村里年轻男女几乎都逃走了，只留下郑三水一家来照顾老人。
　　他们约好了在外面赚了银子买了粮食，过个一年半载就回来。
　　但是半年过去了……一年过去了……三年过去了……逃走的青壮、妇女们毫无音信传来。
　　而村里留下来的老人、小孩根本没有足够的体力来种很多田地，再加上连续几年干旱的情况，粮食严重不足……村里越来越多的老人、小孩都被饿死了。
　　就在这个时候，神仙道的教众来到了这里，赐给了他们不死药。
　　一开始村民们并不愿意使用这种药水，对玄元道尊的信仰支撑着他们，让他们在心里对抗着异教的诱惑。
　　但当第一个村民给自己快要饿死的孙子服下不死药后，诡异的气氛开始在村中蔓延。
　　郑三水喃喃道：“我们活了一把年纪，死就死了，但是这些孩子才这么点大，实在不忍心看着他们被这么活活饿死啊……”
　　于是老人们一个接一个地死去，而孩子们在死前被喂下了不死药，接着变成了活尸，就这么被养在了祠堂的地窖下。
　　但活尸也不能永远无条件地存活下去，他们虽然无知无觉，但仍旧需要通过进食来补充自身的消耗。
　　只不过他们能够吃的东西极多，不止是血肉，什么树皮、草根、木屑都能让他们运转下去。
　　神仙道的教众告诉他们，想要修炼成仙，就要经历尸解，这些活尸只要被好好养着，终有一天就能恢复灵智，变化成仙。

第113章 尊老爱幼的楚齐光
　　养育活尸对于南涧村的这帮老人们来说，这仍旧是个巨大的负担。他们的年纪太大，身体更在长久的饥饿中越来越弱，能种的地、能做的体力活也越来越少。
　　疾病、劳累、饥荒……死去的老人逐渐增多，郑三水他们一家也只剩下了他一个人。
　　于是在遇到了金吉这个妖怪后，早已经抛弃了信仰的村民们选择跟妖怪合作。
　　而祠堂里那具被啃咬的尸体，也是在喂食活尸时不小心被攻击到的。
　　就连郑三水的腿伤也是被他孙子给咬的。
　　陈刚疑惑道：“那你们的粮食哪去了？”
　　郑三水笑着看向了活尸们，骨瘦如柴脸上却露出了幸福的笑容：“给我孙子他们吃了，好多小麦啊，他们从来没吃过这么饱，我从来没看到过他们吃得这么开心，他们肯定很快就会成仙的……”
　　楚齐光摇了摇头，显然眼前这些村民们都已经有些疯狂了，为了喂活尸做出了各种乱七八糟的事情。
　　陈刚听了忍不住叹气道：“你们这样没意义的，他们已经成为活尸了，已经死了……”他指着一旁一具已经倒在地上，七零八落的活尸说道：“何况就算是活尸，也有极限的……”
　　一名老妪听了怒道：“你胡说！我孙子明明还在动，他们就要成仙了，这是尸解，神仙道的大师就是这么说的……”
　　伴随着老妪愤怒的呼喊声，她的声音变得越来越尖、越来越细，她的脸部逐渐变得狭长，毛绒绒的耳朵从他的脑袋上一排排地长了出来……
　　“入魔了……”陈刚微微一愣。
　　而一旁的楚齐光已经直接动手，澎湃的气血运转之中，他只一拳便震碎了老妪的大脑，入魔的身躯也停滞了下来，直接倒在地上抽搐了几下，最后陷入了永久的宁静。
　　但四周围的村民们对此似乎早已经麻木，在全村上下抛弃了玄元道尊的信仰之后，这不是第一个入魔的人。
　　没有人去看那入魔的老妪，他们只是畏惧而又讨好地看向楚齐光，轻言细语地求饶道：“事情你们都知道了，我们也只是为了活下去，求求你们不要把事情告诉道观好不好？”
　　看着其他老汉老妪们又开始要围拢上来求饶，陈刚一时之间竟不知道该说什么好。
　　楚齐光却是笑了起来，看着村民们说道：“你们还相信玄元道尊吗？”
　　看着村民们摇头，他又问道：“为了活下去，你们连不死药都敢吃？都愿意吃？”
　　“那……你们对做妖怪怎么看？”
　　“我那里正好需要点会种田、织布、修房的人。”
　　“放心，包吃包住。”
　　楚齐光饶有兴趣地看着这些老人，这些人失去了信仰、绝望到要投靠邪教、勾结妖怪……正是施展天妖筑基法以后，用来配合妖怪们搞建设的优秀劳动力。
　　面对楚齐光的提问，老人们当然满是犹豫的，郑三水更是直接问道：“那你打算怎么对我的孙子？像道观一样烧死他们吧？”
　　楚齐光笑了笑：“当然不会，我可不是那种会被偏见和外貌所束缚的人。其实我对活尸一直很有兴趣，只是过去没机会接触一下。”
　　说着，他还跑到了一具七八岁的活尸面前，拍了拍活尸的脑袋说道：“你好啊，小朋友。”
　　哇！哇！活尸张嘴就朝着楚齐光摸来的手掌咬来，却被随意躲过，接着又被楚齐光伸手一抓便捏住了脖子，控制住了脊椎大龙，乖乖地被提到了半空。
　　“你们看他多乖。”楚齐光捏了捏被提起来的活尸脸颊，发现直接撕下来一张皮，他愣了愣将皮给贴了回去：“总之我对活尸没有偏见，只要好好看管，让他们不伤人，你们可以养着他们。”
　　“当然……”楚齐光露出一个不好意思的表情说道：“你们如果愿意让他们干活的话，那就更好了。毕竟天天呆在地窖这种地方，不晒晒太阳，不接触一下外界，你看他们身上都要发霉了……”
　　乔智在屋顶上听得一阵恶寒：“这个魔鬼……终于打上了尸体的主意了吗？连死人的价值都不放过，这才是那个楚齐光啊……”
　　陈刚看着楚齐光心中想到：“不愧是狗哥，连活尸这样的垃圾都想到利用办法，我还是得跟在他身后多看多学。”
　　另一旁的郑三水等村民们似乎也被楚齐光的行为给震慑了，愣了一会后才说道：“就算你想雇我们种地……我们也不过是一群快死的老家伙，帮不了你。”
　　楚齐光说道：“所以我说了，如果你们没办法好好做人的话，那可以试试看做妖。”
　　于是楚齐光开始给村民们取血，让乔智给他们验血。
　　第二天乔智去了王家庄的后山找了些小妖过来，要用他们的血来给村民们施展天妖筑基法。
　　陈刚则去了一趟县城，买了一大袋的馒头、包子。
　　这个时候的楚齐光也不需要故意降低天妖筑基法的效率了，直接一次性搞定，一个个村民感觉自己如同一下子年轻了十岁、二十岁一样，皮肤变得有弹性了，四肢驱干都不知不觉长出肌肉，大脑不再那么昏沉和混沌……
　　同时他们也感受到了脱胎换骨的身体传来一阵比一阵强烈的饥饿感，立刻就将陈刚买来的馒头、包子吃了个精光。
　　身体的健康、有力，再加上饱饱的肚子，还有楚齐光展现出来的武力，以及那号令妖怪们的手段，再加上一番威逼利诱，这一切一下子就把所有村民都给镇住了。
　　这个时代光是能吃饱就足够底层老百姓去卖命了，何况楚齐光展现的远不止如此。
　　于是村民们面对楚齐光，变得越发温顺、听话起来，听到楚齐光是想让他们带着一批妖怪在稷岭山脉中的一块盆地里开荒、建村，他们也各自提出了自己的建议。
　　有的说要准备各种工具，有的说要准备好干粮、衣服，还有的说要提前看看去，找到水源，划好种田的地方……
　　这些南涧老人几乎各个都种了一辈子的田，其中还有会木工、织布、修房、挖渠、养猪、酿酒等等技能的人，不但经验丰富，现在还有天妖筑基法增长的体力。
　　也许他们不懂什么高深的道理，但却是非常好用的劳动力，用来带领妖怪们种田更是再合适不过。

第114章 大侠楚齐光
　　将陈刚、乔智留了下来监视和配合南涧村的村民们完成采购以后，楚齐光就将地窖下面的活尸们统统捆起来打包，唤来了叽叽喳喳，一同送到了盆地里去。
　　接着两只重明鸟又是几次往返，将一共十五名村民们和田鼠妖金吉，还有工具、干粮、衣物都送去了盆地，开始在那里开荒、挖渠、搭建窝棚……
　　本身他们已经在楚齐光的威逼利诱下比较听话，到了盆地后又有两只重明鸟看着，楚齐光也就比较放心他们先在那里搞建设、打基础。
　　接下来的几天，楚齐光又抓紧时间，日夜不停地去了青阳县的其他几个村子，和猫妖狗妖们一起亲自出手解决了一些妖怪们的问题。
　　有个麻雀妖怪因为森林被大量伐木，想要报复村民，天天在村民们头上拉屎，和楚齐光‘谈心’之后，决定一同建设新妖村。村民们则以为楚齐光替他们除掉了鸟妖。
　　有只北乾逃过来的羊妖披了块破布装成山神，骗着山里的无知村民们月月上供还吃了个人，直接被楚齐光给宰了以后送去道观烧掉。
　　还有只猫妖成了玄元道尊的狂热信徒，由于天师教不接受妖怪，想要搞个新！天师教的……也被楚齐光逮了起来，暂时关到了盆地。
　　有只鱼妖因为染坊污染了河水，想要点火烧了作坊，直接被楚齐光叫着叽叽喳喳这两只重明鸟抓去了盆地的河里。
　　南沟乡有个村民因为老婆跟人跑了，直接入了魔逃进山林里，杀了人又杀了妖，也被楚齐光顺手搞定了。
　　一伙盗贼冒充妖怪在隔壁雍州和青阳县的交界处行凶，来回横跳躲避两州的官兵、道士，也全都被楚齐光顺手宰了。
　　就这么连续几天的降妖除魔，整个青阳县似乎都为之一清，满县妖氛被一扫而空，楚齐光也因为除鸟妖、斩山神、抓人魔、横扫上百盗贼，一时间名声鹊起，成为了百姓口中的除妖大侠、大英雄。
　　道观的道士们、县衙的官兵们都感觉自己似乎一下子轻松了很多，每天在家里喝茶的时间也更多了。
　　……
　　这天一大早，楚齐光便带着陈刚，陈刚帮忙提着盗贼贼首的脑袋来到了县衙里。
　　接待他的是新任捕头陈奉，对方将二十两赏银送到了楚齐光手里，客气地说道：“楚公子，这除妖的50两赏银，我可是一分没拿，但县里上上下下都要分润，你也明白这是规矩……”
　　楚齐光来到这大汉也几个月了，对他们这一套自然已经弄得清清楚楚，朝廷几乎不给地方政府拨款，各种经费都要他们自己解决，官场贪墨自然就成了家常便饭。
　　楚齐光拿了十两银子，剩下的十两银子塞给了对方：“陈捕头辛苦了，要不是你提供的消息，我也找不到这伙假妖怪，也想不到他们竟然是盗贼冒充的。”
　　陈奉连忙拒绝，楚齐光又塞了过去，陈奉献再次拒绝，楚齐光又塞了过去。
　　十两银子被三推三让之后，陈奉才一脸无奈地收下了银子，看向楚齐光的目光越发和善。
　　他原本还以为楚齐光会仗着吴家、道观的关系要更多的银子，想不到对方比他平时接触的士绅们大方太多了。
　　陈捕头吹捧道：“楚公子真是大气，最近这些天来为县里斩妖除魔，我真是替百姓们多谢公子了。”
　　楚齐光和对方互吹了一下，最后点出了自己此行的真正目的：“陈捕头，我这个人从小就是嫉恶如仇，眼里容不得一点沙子。这几天扫荡妖魔，才知道百姓艰难。所以想拜托你一件事情……”
　　陈捕头也不立马答应，只是回到：“您说。”
　　楚齐光说道：“这以后如果县里还有哪里有了妖魔的踪影，麻烦您一定要第一个告诉我，到时除妖之后，我得到的赏银分捕头一半。”
　　‘还有这种好事？’陈捕头心中闻言心中一喜，但下意识又觉得奇怪，怎么会有人愿意做这种事情？最后想来想去想不通，只能有些佩服地看着楚齐光。
　　“果然还是年轻，这才有一颗行侠仗义之心啊。”
　　和陈捕头商定好了事情后，楚齐光离开衙门，朝着一旁的陈刚说道：“我跟陈奉已经谈好了，以后官府发现了妖魔的消息，他会直接派人来联系你，这当中上上下下的打点你都自己准备好了。”
　　“知道了狗哥。”陈刚点了点头，接着暗暗兴奋道：“县衙这边搞定了，之前道观那里也谈妥了，有妖魔的事情就通知我们，由我们帮他们动手。
　　这下再加上白米、大头他们四处探听消息，那整个县里的妖怪有哪个再冒出头来，我们都能赶在官府和道观动手之前知道了吧？”
　　陈刚又忍不住想到如今的青阳县道观里，道士们都在盯着王家庄墓地、还有功德库筹备的事情，原本降妖除魔的那些小钱已经不被他们放在眼里了，楚齐光愿意代劳正和了他们的意。
　　陈刚心中暗道：“难道这一切都在狗哥的计算之中？不愧是狗哥，我要学的还太多啊。”
　　楚齐光扫了陈刚一眼：“你那么兴奋干什么？镇定点，我们是要为民除害，帮助乡亲们，不是要搞地下恶势力，你别每次笑起来都一副恶人模样好不好？”
　　看到陈刚缩了缩脖子，重新恢复正常的模样，楚齐光摇了摇头，心中想到：“陈刚做个死士、侍卫什么的很合适，让他接人待物虽然已经进步了很多，但还是不太顺手……”
　　两人路过王才良租住的那小院时，老远便看到整个院子都被封了起来。
　　道观对外的公布是孙婆婆因为孙儿之死心神崩溃，最后入魔，她袭击了王才良和小厮们，虽然最后道观的道士们成功赶到斩杀了孙婆婆，救下了王才良，却仍旧将他带进了道观里进行驱魔。
　　知道这件事情的王承望差点没吓个半死，还好他和郝家、道观现在一起经营墓地生意，又找到了楚齐光帮忙，才知道王才良只是被关在道观里进行驱魔仪轨，目前还没出什么问题。
　　“入魔……魔染……”
　　楚齐光心中念叨着这两个词：“这段时间手上的事情已经忙得差不多了，也是时候好好问一问乔智关于魔染的事情了。”
　　两人走到自家租住的小院前时，就看到一帮衣衫褴褛、面黄肌瘦的村民们早就等在了这里。
　　一看到楚齐光出现，这帮男女老少们立刻围了上来，七嘴八舌地说道：“楚公子！是你替我们除了那山上的妖怪！”
　　“那羊妖骗的我们好惨！”
　　“楚公子，这是村里凑的鸡蛋，不值什么银子……”
　　看着村民们感激的眼神还有送来的一篮子鸡蛋，楚齐光推让一番，最后还是收下了鸡蛋：“乡亲们，这都是我该做的，以后要是又遇到了什么妖魔鬼怪，都可以去衙门里报一声，他们会告知我这边的，我有时间一定来帮忙……”
　　“陈刚，乡亲们难得来一次，你带他们去酒楼里吃顿好的，我请客，不要不舍得银子。”
　　村民们欢呼一声，对着楚齐光又是一番夸耀吹捧、千恩万谢，这才跟着陈刚跑去了酒楼。
　　楚齐光回到了小院里之后，抱起刚刚还在睡觉的乔智，一边摸着对方的猫头，一边聊了会天，接着突然问道：“乔大师，魔染真的会越来越严重吗？会严重到什么程度？”
　　求个推荐票、月票

第115章 末世未来和群妖选王
　　入魔，是对于这个世界一种超自然现象的称呼。
　　人在接触了太多的知识、太多的技能，又或者心情大起大落、遭受刺激、精神崩溃之后……都有概率变成某种疯狂的、残暴的非人怪物。
　　而如果长时间接触入魔后的怪物，则也可能朝着非人的方向变化，最后走向疯狂和入魔。
　　而那无影无形，能够引发人入魔的力量，便被称之为魔染。
　　……
　　乔智听着楚齐光的问题，心中想到了几天前在遗迹听到的那些话。
　　“楚齐光空下来以后……果然还是来问了吗？原本还担心太早告诉他的话，会影响他修道，但现在看来也没办法了。”
　　乔智想了想说道：“魔染的确会随着时间地流逝越来越严重。据我所知，三十多年后这中原之地内，就会有上百万军民入魔后席卷天下，搅得烽烟四起、民不聊生。”
　　“朝廷虽然屡次派兵围剿，入魔之人却是越剿越多。”
　　“最终北方妖族南下，东海龙族西进，更是搅得天下大乱，大汉王朝气数将尽。”
　　“天下间进入了长时间的乱战，直到最后有个人终结了这场乱世，不论是人还是妖都被新朝廷所统治，虽然仍旧有很多矛盾，却再也没了大战。”
　　“而因为连年征战，以及魔染越来越强的关系，全天下的人口急剧减少，直到天妖筑基法被创造了出来，这种趋势才被终止。”
　　“但越来越强的魔染，终究有一天连妖族也将无法抵抗。”
　　乔智抬头望天，感慨道：“而和平的日子也没有持续长久，妖族和人族很快就面对上了新的敌人……”
　　楚齐光意外道：“新的敌人？”
　　乔智说道：“我也……不太清楚敌人究竟是什么，我只知道会有一场波及整个天下的大战，大部分人和妖会在一无所知中死去，连最后要对抗的是什么也不知道。”
　　楚齐光听着乔智说的这番话，心中也渐渐凝重了起来。
　　其实他本来就有些疑惑，如今天下虽然不稳，但掌权者自己就有着远超民间的武力，那只要稍微几个靠谱的人改革一下朝政，再续个一百年、两百年都问题不大。
　　何况目前看来，吴阁老以后的改革应该还是比较有效的。
　　现在听了乔智的这番话才明白，原来还有魔染不断增强的这个因素。
　　‘这个世界还真是多灾多难啊。’楚齐光心中想到：‘要早做准备才行了。’
　　就在这时，白米跑了过来朝楚齐光报告道：“有其他妖怪告诉我们，说是最近看到了陌生妖怪，好像是北面草原蛮子的口音。”
　　“你是说狼族的人？”楚齐光摸了摸下巴，若有所思道：“带那只田鼠去看看，到底是不是大乾来的。”
　　白米知道楚齐光说的是田鼠妖怪金吉，对方曾经在大乾当过奴隶，让他去分辨大乾妖族正合适。
　　白米走了以后，楚齐光又和乔智商量起了天妖筑基法的事情。
　　“天妖筑基法可以刺激人体内妖怪血脉的力量，让人展露出妖化的形态。”楚齐光说道：“这次我也来试试吧。”
　　之前的王才良、陈刚都曾经被乔智以天妖筑基法刺激出妖化的部分形态，这一次楚齐光也打算这么做。
　　片刻后，完成妖化的楚齐光看着铜镜内自己的新形象，想了想说道：“还不错，这个身份就叫做……通天好了。”
　　毕竟要接触的妖怪越来越多，现在‘楚齐光’的这个身份让乔智、白米、璐璐、大头这些心腹妖怪知晓就够了，新召集的妖怪他打算换一个身份来接触。
　　楚齐光站在太阳底下，以人族俊杰的身份斩妖除魔，网罗势力，修炼武功道术。
　　而通天则以妖怪的身份站在暗处，统领群妖，建设妖村，带领妖怪们抗击官府、道观。
　　……
　　第二天终于到了楚齐光召集妖怪们的日子。
　　这天一大早便有各种狐狸、兔子、猫狗、鸟雀朝着王家庄的后山上跑去。
　　白米、璐璐、大头、老土等妖怪们早就被楚齐光派了过来，接待群妖、共襄盛举。
　　来自北方大乾的楚有田也带着手下们上了山。
　　因为这次要见的是青阳县的妖怪们，所以他们也都没有维持人形，而是变成了三条狼，一条狗，一条狐狸。
　　化为狼形的楚有田稍微观察了一下这些动物的灵智，便不以为意：“都是些刚开了灵智的小妖，毕竟大汉有天师教坐镇，修炼有成的大妖怪还是少了。就是不知道这次青阳县召集群妖的那个妖王……又是什么成色。”
　　妖王乃是妖怪们自古以来对领袖的一种尊称。
　　几十、上百只妖怪结成一伙，他们的领袖可以被称为妖王，几千几万个妖怪聚啸一方，他们的领袖也能称为妖王。
　　而青阳县这个妖王在楚有田等人的眼中神秘异常，这些天来都完全没有暴露过身份，甚至连他到底是什么妖怪都不知道。
　　唯一知道的就是有一群猫妖和狗妖在传递消息。
　　时间转眼到了中午，妖怪们也都已经一一到齐，聚成了一圈，围着一块巨大的石头，正是楚齐光第一次见到乔智给小妖们讲课的地方。
　　此刻乔智站上了巨石上，看着众多妖怪们便朗声说道：“诸位，今天将大家召集过来，乃是为了我青阳县群妖们的前程。”
　　乔智说道：“饥荒一年比一年厉害了，人吃不饱了就会开始抓鱼摸虾，就会开始打猎，就会抢我们的吃食，各位难道不觉得青阳县的生活越来越艰难了吗？”
　　“还有天师教！官府！他们一直在想尽办法捕杀我们。”
　　“这些天那个叫楚齐光的人四处猎杀妖魔，已经有好几只妖怪被他害了。”
　　看到妖怪们齐齐点头，乔智又说道：“我们的处境正越发艰难，是时候团结起来了。”
　　璐璐在下面一唱一和道：“所谓蛇无头而不行，群龙不可一日无首，我看我们应该选一个妖来当我们的领袖。”
　　白米附和道：“我提议乔大哥当大王！他本领最高强！长得又英俊！”
　　鱼蛋也跟着说道：“我也选乔智，他够讲义气，经常为兄弟们舔毛。”
　　乔智不好意思的摆摆手：“唉，我不行，我这点道行哪能统领大家。我在这里推荐一位真正的妖族大豪杰、大英雄。”
　　说话间风沙四起，便看到两个巨大的阴影笼罩在群妖的头上。

第116章 群妖聚义
　　众多妖怪们抬头望去，只见狂风呼啸间，两只5米多高，展翅后将近10米多宽的重明鸟已经从天而降。
　　与此同时，一道人影自重明鸟背上一跃而下，砰的一声落在地上，双脚踩出道道裂纹。
　　望向那人影，在场众多妖怪只觉得眼前一亮，只因那身影浑身上被一片银白色光辉所包裹，宛如是披着一层皎洁月光，又如同是天上银河落下被对方卷在了身上。
　　再定睛看去，才发现那是一只人立而起的大猫妖。
　　大猫浑身上下长满了银色毛发，一根又粗又长的银白色毛绒绒尾巴在对方的背后微微晃动，带起阵阵劲风。
　　一双火红色的眼睛蕴含着强烈的压迫感，横扫而来后……让在场众多小妖们都有一种被看穿的感觉。
　　更让小妖们害怕的是对方身后的两只重明鸟，好像小山一样轰的一声落在地上，震的小妖们感觉地面似乎都一阵晃荡。
　　这两只重明鸟带来的威压实在太强，光是这小山般的体型就让众妖们知道他们有多强悍。
　　‘这两只重明鸟光凭肉身起码就是第五境的实力，关键还能飞行。’楚有田心中暗道：‘那降服了他们的妖怪……实力又有多强？难道是入道境界的大妖？’
　　众妖虽然不知道楚齐光有多厉害，但看着两只重明鸟竟然都这么乖乖站在他身后，对他的实力都是不断高估。
　　乔智在一旁介绍道：“这位妖友叫做通天，曾经在稷岭之中潜心修炼多年。”
　　“通天大师一生下来就会说话，2岁就能认字，3岁的时候就学会了第一门武功，4岁的时候便已经成功修道，踏入修道第一境，更是只花了一炷香的时间。”
　　说话间，两只重明鸟已经匍匐在了楚齐光的面前，那种臣服在姿态越发让众多妖怪相信通天大师已经实力惊人。
　　“他是妖怪中的妖怪，天才中的天才。”
　　“明明出山之前，他连一场战斗都没有经历过，但却能降服重明鸟，更斩杀了镇魔司千户。”
　　只见楚齐光从怀里掏出了厉长青的腰牌扔了出去，大头立刻冲了上去。
　　他看了看腰牌一脸震惊地摇晃着脑袋：“真的是镇魔司的腰牌！通天大师杀了镇魔司的人！他好厉害！我好崇拜他啊！”
　　随着腰牌被传阅下去，这一下群妖们看向楚齐光的眼神越发不同了。
　　楚有田紧紧盯着那腰牌，一旁的狼妖手下说道：“好像真的是镇魔司的腰牌。”
　　乔智接着说道：“通天大师自学成才，从来没有拜过任何名师，却被极西之地的大竺妖国奉为座上宾。”
　　“他和国王短短一炷香的会面，被国王拉着手说道……通天大师，我等了你三十年。”
　　乔智感叹道：“他在大竺国第一次讲法，就吸引了十万妖怪来听，在他教导下的妖怪有的成为了宰相，有的成为了将军，还有的富甲天下……”
　　田鼠金吉跌跌撞撞地走了出来，直接拜倒在了楚齐光面前，用大竺话说了一堆，又是磕头又是流泪的模样。
　　乔智在一旁解释道：“这位田鼠兄弟便来自于大竺国，他不远万里跑来大汉，便是为了再见通天大师一次，聆听教诲。”
　　一旁的其他妖怪都听不懂金吉说的大竺，只惊异于外邦的妖怪都佩服通天大师。
　　来自大乾的楚有田却是微微惊讶，因为他在大乾的时候手下就有大竺来的猴妖奴隶，这田鼠似乎说的真是大竺话。
　　乔智说道：“现在！通天大师不忍我青阳县妖族遭受百般欺凌，这才选择再次出山，只为了带大家过上好日子，再也不用挨饿、受冷、再也不遭到天师教和官府的迫害……”
　　现场的众多妖怪大多从小生活在青阳县乡下，哪里见过这种阵仗，早就被吹得一脸懵逼，脸上都是一副不明觉厉的模样。
　　就连来自大乾的楚有田等人都是心中惊异：“青阳县竟然有这么一个厉害大妖？”他心中立刻放弃了原来的计划，转而倾向于招揽这位厉害的通天大师。
　　乔智看着妖怪们脸上的表情，心中暗暗叹道：“楚齐光这家伙，不愧是一人一骑出使大竺，短短三年就搅得人家国家四分五裂、内战不休，最后颠覆了一国皇室的人，随便教我几句就把这些小妖怪都忽悠了。”
　　另一边的楚齐光一挥手，立刻就有猫猫狗狗们叼着一盘盘食物走了上来，足足花了楚齐光三十两银子的鸡鸭鱼肉……看得众多妖怪们眼睛放光。
　　眼前的这些食物似乎比刚刚乔智说的话更有吸引力。
　　此时楚齐光开口道：“由我来做你们的大王，那我可以答应你们三件事情。我手下的妖怪，再也不用挨饿。我手下的妖怪，再也不用担心被人欺负。我手下的妖怪，可以学我所有的武功、道术。”
　　乔智们带头鼓起掌来，田鼠金吉立刻哭着喊着抱了上去：“通天大师！我从大竺逃到大乾，又逃到大汉，就再也没有遇到过这么好的妖王！”
　　大头也爬了上来大喊道：“通天大师！从今以后我就是你手下的狗！”
　　白米在远处摇旗呐喊：“我选通天大师，他可是说我们再也不用挨饿了！”
　　乔智喊道：“愿意加入的留下开吃，不愿意的由重明鸟送你们下山。”
　　说话间，一只重明鸟已经砰的一脚踩在地上，爪子直接将一块巨石捏成了粉碎。
　　乔智说道：“我们这边一向是来去自由，大家想走就走，不要有心理负担。”
　　现场所有的妖怪立刻都纷纷表示愿意投入通天大师手下，共襄盛举，奉通天为青阳县妖王。
　　而乔智则被推举为二把手，被一群鱼蛋、锦绣等小妖称呼为‘及时雨’乔智。
　　白米被璐璐等县城里的猫妖们推举为三把手，号称‘白麒麟’白米。
　　大头则是被狗妖们拥戴，在群妖中排行老四，被称为‘大头狗’大头。
　　四大头目的座次被安排下来，整个现场的气氛们越发热烈，众妖在乔智的安排下大吃大喝了起来。
　　青阳县的大部分小妖怪们还没像今天这样吃得这么饱过，一个个都吃的满嘴油光，一脸幸福，想想未来有这么一头厉害大妖怪罩着，似乎也非常不错。
　　而在楚齐光的计划中，他们中大部分接下来会被带去盆地之中，开始接受技能培训、上思想政治课，为了新妖村的建设而学习、奋斗。
　　就在妖怪们吃吃喝喝的时候，楚有田却是一直在观察着楚齐光，找了个机会他便凑上去套起近乎来。
　　楚齐光在心中问道：“乔大师，这狼妖就是草原上来的吧？”
　　乔智在一旁心中回答道：“就是他们，金吉说这伙妖怪说话都带着草原的口音，根本没想隐藏的意思。”
　　楚齐光笑着点点头，知道这些北方妖族对大汉统治下的妖族没太多防备心理，一直都存在着拉拢、串联的想法。
　　此刻他看向狼妖的目光越发和蔼起来。
　　双方都是用了假名且心怀鬼胎的家伙，一番交谈后便很快亲热了起来，一起大口吃肉，楚有田顺便问起了通天对大乾的看法。
　　楚齐光立刻就是对着大乾一顿乱吹，什么妖族之光，北方霸主，未来定能一统天下……

第117章 不死不灭
　　听着对方的回答，狼妖楚有田心中一喜，对待妖族也没什么防备，立刻就说出了自己来自大乾，大乾皇帝闻南方妖族苦汉久矣，特地派他们来相助。
　　楚齐光闻言一脸高兴，表示恨不得立刻就能带领群妖北上，归附大乾。
　　这场景很符合狼妖们对南方妖族受尽压迫，苦等大乾王师已久，遇见他们纳头便拜的推测。
　　不过这些妖怪留在大汉境内才符合他们的利益，于是狼妖立刻劝说起来，表示路程太远，路上也不安全，还是暂时待在这里，等大乾大军南下之后，占领了青阳县，妖怪们自然能过上好日子。
　　并表示如果通天能为大乾立下功劳的话，未来绝不会亏待他。
　　但楚齐光怎么会被这些空头支票迷惑，立刻就表示青阳县妖生艰难，需要大乾的实际支持。
　　一番讨价还价之后，楚有田算是明白眼前的通天不是随便几句就能忽悠去卖命的乡下妖怪。
　　于是双方定下协议，楚有田会提供十本妖族的武道秘籍以及5000两白银。
　　通天这边则需要配合楚有田的安排，为他们打听人族的各种情报，窃取人族的技术。
　　狼族领地有大量银矿，最喜欢用银子来买大汉的商品，给通天提供些银子不算什么。
　　所以在通天表示想要点银子，到时候冒充人族去买点人族商品之后，楚有田立刻就同意了。
　　倒是妖族的武道秘籍看管极严，双方谈了很久楚有田才答应下来，也只提供第一境到第四境的武道秘籍。
　　这些主要是楚齐光准备提供给一些鸟妖、鱼妖等妖怪的，因为他们这形体所能修炼的妖族武道，乔智也不太懂，只能从北方妖族那里讨要了，算是用来补充楚齐光未来手下们的修炼之法。
　　虽然付出不菲，但是看看通天和两头重名鸟，还有青阳县近一百多只妖怪，楚有田还是觉得对方值得让他付出那么多来笼络。
　　接下来楚有田便表示要带着手下们回一次大乾报告上级，然后才能拿银子、秘籍过来。
　　在群妖们吃饱喝足了以后，楚齐光才站出来说道：“我们必须要有一块远离人族的地盘。
　　只要我们有了属于我们自己的村子，就可以躲开人族，我们自己可以种田、可以养鸡养猪，可以自给自足，再也不用每天想着下顿吃什么了，也不用担心人类对我们的捕杀了。”
　　听到这些话，部分妖怪们都有些意动起来。
　　乔智立刻跟着吹了一番稷岭中有块盆地土地肥沃，乃是世外桃源、人间仙境，听得许多妖怪们悠然神往。
　　最后大约60多个妖怪决定去种田，还有30多只妖怪仍旧想要留在青阳县里，其中包括了璐璐、白米、大头这些猫妖、狗妖，他们接下来会负责在青阳县中替楚齐光收集情报、探听消息。
　　打探情报、消息的妖怪们自然有白米、大头、璐璐他们去调教。
　　剩下的60多只妖怪则被楚齐光接到了盆地内。
　　当走出山道，看见那广阔的盆地时，乔智问道：“是不是应该给这地方取个名字。”
　　楚齐光想了想说道：“那便叫妖隐村吧。万事开头难，接下来我会亲自坐镇这里，给妖隐村打下一个牢固的基础。”
　　……
　　就在楚齐光忙着建设妖隐村的时候，大汉南方江州境内，无数信徒都梦想着要来朝拜一次的圣地……天师教总坛所在的龙蛇山上。
　　曾经被尘竺称为师叔的玉楼道人跟在一名老者的身旁，毕恭毕敬地说道：“事情就是这样，但最后青灵说自己什么都不记得了，我试了试他，似乎是真的不记得了。”
　　玉楼道人眼前的老者，便是当今的天下第一，天师教教主，朝廷道录司正印，正法扶教大法师，已经入道二十载的黄道旭。
　　此刻的黄道旭头发花白，穿着一件浆洗得微微发白的道袍，看上去就像是某个道观里苦修道术几十年却始终没有入道的普通老道。
　　听完玉楼的诉说，黄道旭叹一口气：“你们不应该把青灵带来。天仙道主的卜算之术仅次于陛下，你们顺着他布下的局来行事，很容易着了他的道。”
　　天仙道主便是如今神仙道的领袖。
　　此刻的青灵道人被关押在一座地牢中，他不断被喂散功的丹药，浑身上下都被捆缚了一条条锁链，露出的脑袋上更是贴满了黄色的各种符纸，不但将他的行动能力彻底压制，甚至连他的思维能力都几乎剥夺。
　　就在这时，却见到一点火光自他额头上亮起，是一张符纸无火自燃，化为灰烬消散在空气之中。
　　伴随着符纸的消失，青灵道人的眼中逐渐有神采亮起，一点点恢复了思维的运转。
　　望着站在他面前的黄道旭，青灵眼中闪过一丝迷茫，下一刻瞬间表情大变，一丝丝邪意从他的眼中蔓延开来，光是表情、气质的变化，就让他好似彻底成了另一个人。
　　青灵道人……或者说天仙道主笑了笑：“好久不见。”
　　黄道旭淡淡道：“现在看来你们开采灵脉，无非是为了破掉青阳县的风水，化为满县煞气，来改换青阳县中百姓的命格，最后广撒不死药，找出改命后真正的不死人。”
　　“不死的精神，不死的肉身，两者合一方是真正的不死不灭……”天仙道主说道：“如今我已两法合一，成了真正不死不灭的在世神仙。这一切只因为我顺应天道，助妖而灭人……事到如今你还要冥顽不灵吗？”
　　黄道旭回应道：“我辈中人，得道后还需忘道，如果你只是执着于天道，不过是一具泥塑木雕的傀儡，不得逍遥又有何面目自称神仙？何况25年前的魔变以来，天机已经再出变化，不止是妖胜人这么简单。”
　　“逆天而行，注定败亡。”天仙道主摇了摇头：“这一路行来，我只看到不论是天师教内还是大汉官场，全都一片腐化，人人心中皆有魔念，不堪一击。反观大乾上下励精图治，锐意进取，有问鼎天下之势。”
　　天仙道主最后肯定道：“以我的卜算之术，最多不出一甲子，大汉必亡无疑。”
　　黄道旭说道：“知不可为而为之，方是我辈风采。”
　　当天夜里，整个龙蛇山金光大盛，更有漫天魔影冲天而起。
　　时不时又有龙吟虎啸之声混合着凄厉的人声响彻天际。
　　第二天一大早，天师教便宣布封山三个月。
　　从上到下……龙蛇山上所有的人都要由黄道旭亲自检查一番，是否被天仙道主污染了念头。
　　而龙蛇山被封山的事件，直接导致了黄道旭未能按照约定下山参与北方九边军镇之变。

第118章 死之意志
　　龙蛇山北方三十多里外的一处废弃驿站。
　　孙婆婆的孙子，已经化为了不死人的‘孙贤’睁开双眼，叹气道：“可惜白阳教、圣火宗都不愿配合我们，我这具不死人之身也未尽全功，不然这一次龙蛇山就不止是封山三个月了。”
　　此刻的‘孙贤’看上去气血充盈，神采奕奕，就像是任何一个健康活泼的小孩一样，看不出丝毫的异样。
　　这才是真正不死人的外貌，只有在无数次死亡中才会逐渐活尸化。
　　‘孙贤’的身旁，一名金发蓝眼的少女说道：“师尊，你的不死身还未尽全功吗？”
　　‘孙贤’摇了摇头：“本来按我的卜算之术，这具肉身的命格奇差，更是遭青阳县的风水煞气冲击，今年就会惨遭横死，到时候怨气冲霄，正是上好炉鼎。
　　但他却是落水而亡，虽然也是横死，但心中一口怨气却是远远没有我预料的那么强。”
　　“到底是出了什么问题？”
　　……
　　永安十五年，九月。
　　御史李先奉命巡抚九边军镇，先后清丈屯田，清查兵饷，改革马政。
　　结果士兵哗变，不但将巡抚李先打成重伤，更有御史弹劾李先借清丈屯田之名残害百姓，盘剥乡绅，侵吞兵饷，逼得士兵无奈造反。
　　最后李先被流放充军，带头哗变的士兵亦在事后被统统抄斩，只有一切政策如故，九边军镇似乎仍旧是原先模样。
　　……
　　这些日子一直在建设妖隐村的楚齐光听着乔智传来的情报，感叹道：“狂妄自大，不知进退。九边军镇的那些头头脑脑真是做惯了土皇帝，把脑子都做没了，他们死定了。”
　　乔智惊讶地看了楚齐光一眼：“这你也能猜到？他们可是有两大入道武神，现在朝廷内外都在说吴阁老下了一步臭棋，把九边逼迫过甚了呢。”
　　楚齐光说道：“巡抚乃是封疆大吏，殴打巡抚、士兵哗变，必然已经碰触了永安帝的底线。就算现在为了稳住他们而暂时妥协，以后也绝不会放过他们。你说说吧，他们最后是怎么死的？”
　　乔智将自己知道的事情说了出来，楚齐光眼中一片了然：“原来如此。吴思齐是知道九边军镇桀骜不驯，才故意派李先去撞个头破血流的。”
　　“这可以让永安帝对九边彻底死心，下定决心改革军镇。另一方面，则能引得九边越发骄狂，以后在互市中巧取豪夺，四面树敌。”
　　楚齐光捏着下巴想到：“吴思齐知道九边根深蒂固，北方豪族们跟他们更有着千丝万缕的联系，所以他根本没想要现在就成功改革九边。”
　　“他想的是互市过个一两年以后，北方诸多豪族都从这贸易中获得了好处，形成了新的利益集团，让他们为了贸易之利和九边反目成仇，他才能借力打力。
　　而一两年后他自己也已经打压异己，提拔亲信，彻底掌控了朝堂。
　　到时候从皇帝到朝堂再到地方，全都要干九边军镇，他再顺势为之，一举而下。
　　接下来两年九边赚的银子，等于是朝廷暂时存在他们那儿的。”
　　乔智听着楚齐光的分析，眼中茫然道：“啊？原来是这样吗？”
　　“一两年后的话，我应该也能参加其中了。”楚齐光思索着北方的局势，眼神则扫过眼前的妖隐村。
　　距离他带着六十多只妖怪们迁移来妖隐村，已经过去一个多月了。
　　最初十天，楚齐光几乎天天泡在这里。
　　一开始60多只妖怪对南涧村来的15名老人还颇有敌意，但在楚齐光激发了一下老人们的妖化之后，妖怪们才将老人们当成妖怪，和平相处起来。
　　老人们虽然见过楚齐光的长相，却不知道楚齐光的身份，见到楚齐光妖化后的模样后，便也跟着其他妖怪们一起称呼他为通天大师。
　　在楚齐光的领导下，老人们带领着60多只妖怪正式开始开荒。
　　一开始选定的耕地区域由老人们和金吉一同勘探选择。
　　老人们都是种地老手，金吉在大竺学习的种田技术更在他们之上，很快就在盆地中选了一块地方作为开荒目标。
　　而妖怪们的体力本就不错，老人们得到天妖筑基法的增强之后，更是被楚齐光传授了天灵锻体拳。
　　也不要求他们有什么战斗力，只求他们能够在劳作中施展武道，既增加效率又有修炼效果。
　　乔智看着老人们一锄头下去疏松表土、清除杂草，一举一动之间都有武道运劲的韵味，既是在劳作中锻炼，有提高了劳作的效率，他感慨地摇摇头：“这才是武道……不过还是人种田看着更顺眼。”
　　但其实一开始的妖怪们对种田这件事都有些不上心，这是一代代、无数年养成的习惯，除了来自大竺的金吉之外，这些妖怪都没有种田的习惯和传统。
　　于是楚齐光一边煮着肉和饭，一边颁布了每天砍伐树木最多的三十个妖怪可以随便吃肉吃饭吃到饱，剩下的妖怪就只能啃面饼、野菜。
　　关系到能不能吃肉的刺激，又有老土、小土这批狗妖们带头，立刻让妖怪们的积极性大大提高。
　　接下来楚齐光继续用食物来引导着妖怪们伐木、除草、松土，就像训练白米他们的时候一样，让他们渐渐习惯通过自己的劳动来得到食物。
　　然后楚齐光开始教导妖怪们数数，又将他们分成了五组，每组三个老人带领十多个妖怪。
　　接着就是按照五个工作组每天的工作量进行排名，前三名可以吃肉吃饱，后两名只能吃白面和野菜。
　　几天后，楚齐光让他们自己选择了组长，为了能够吃肉，各组都选出了最能提升他们效率的老人。
　　接下来楚齐光就开始设定考核、绩效、奖惩……有着食物的刺激，有着重明鸟的监工，还有这武力上的保证，妖怪们的效率开始成倍增长。
　　他们开始分工到伐木、整地、搭建窝棚、烧饭做菜、收集粪便等等不同的工作上。
　　按照金吉之后的计划，接下来还需要堆肥、收集草木灰、挖掘灌溉的沟渠……为接下来的播种做准备。
　　在这一步步的引导中，妖怪们越来越习惯一起分工合作、一起劳动吃饭。
　　乔智一边看一边心中狂骂：“万恶的绩效终于还是来了……”
　　再接下来，楚齐光开始分配活尸……每个工作组都被分配了几个活尸，看着活尸被套上了犁，然后小组中体型较小的鸟妖们引着他们开始犁地后，楚齐光心里已经打起了梅山中那几千活尸的主意。
　　同时他越来越想抓个神仙道的妖人学学怎么操纵活尸了。
　　而当初南涧村服下了不死药的里长郑三水也已经出现在其中，天妖筑基法也无法阻止不死药对他的改变。
　　乔智脑海中回忆着对方彻底活尸化前的那一幕，那明明只是这个世界随处可见的一次死亡，但楚齐光却郑重其事，让所有妖怪都聚集了过来。
　　……
　　“郑里长，你的情况已经到极限了，我现在要询问你，你是想要死后火葬、土葬还是以活尸的面目继续存在下去，为了村子继续做出贡献呢？”
　　郑三水对此当然早就已经有了选择，对他和南涧村的老人们来说，活尸并不可怕，甚至还代表着某种希望，他操纵着已经逐渐走向混沌的意识，喃喃地说道：“让我继续陪着孩子们吧……”
　　“郑里长的精神将会留在他的尸体之中，继续为了村子的建设做出奋斗。请大家对他这种自我奉献精神表示敬意！直到死后仍旧要燃烧自我照亮村子，这就是我们妖隐村的死之意志！”
　　“死亡飞舞之处，尸亦生生不息。尸骸将继续照亮村子，并且让新的生命生根发芽。”

第119章 养鸡和入魔
　　此时此刻，乔智看着活尸劳动的场景，心中暗道：“活尸啊活尸……”他脑海中泛起了以后那个死前要填写表格，选择是火葬、海葬、土葬还是尸塟的场景。
　　他还记得土葬最贵，尸塟则能得到一笔补贴，奖励死者愿意在死后贡献尸体，继续为群众服务。
　　乔智感慨道：“说起来……那是个很多人都以死后继续服务群众而为荣的时代啊，尸体很神圣却又不是那么神圣……并不用埋好了供起来。”
　　当楚齐光做完盆地里的这些开荒前期工作，妖隐村正式走上正轨后，已经到了九月底。
　　一开始他还每天泡在这里，后面他只是每天晚上搭乘重明鸟飞过来给妖怪和老人们开诉苦大会，讲思想课。
　　还有运送食物、将食物亲自送到妖怪们和老人们的手上，这是楚齐光天天在做的事情。
　　期间他还顺便骑着重明鸟把整个盆地的地图给画了个大概，为村子以后的规划做着准备。
　　望着妖怪们开始在老人们的指挥下用粘土建造夯土房的模样，楚齐光心中想到：“再过段时间正好就能开始种小麦了，等到明年夏季收割了以后，这个村子也就能勉强开始自给自足了。”
　　“但肉食目前还没解决，对这些妖怪来说……能不能吃到肉可太重要了。”
　　就在这时，一名老人走到了妖化的楚齐光面前，有些害怕又有些敬佩地看着楚齐光，低声说道：“通天大师，那边弄好了……”
　　眼前这老人名叫宋白石，在郑三水去世以后，便是他讲话在众老人心中比较有分量。
　　在楚齐光提出要蓄养动物搞点肉食后，他便自告奋勇地站了出来，说是自己最会养鸡，还会沤养白蚁做鸡饲料。
　　楚齐光对此自然是从善如流，因为这一个月相处下来，他也明白了自己在种田、木工、畜牧等方面是完全比不过这些老农的。
　　一方面他前世根本没怎么接触过这些，另一方面就是这些老农们的技术都是本地几十年、上百年的经验，非常适合灵州的土壤、气候等条件，比他靠谱多了。
　　所以楚齐光很快放弃了自己教他们种地，而是他负责管理，这些老农和金吉来负责技术工作。
　　现在楚齐光跟着对方来到一片泥坑前，让对方介绍介绍。
　　宋白石一提起养鸡的事情，似乎就自信了许多，眉飞色舞地说道：“这里面填了木头、麦秆、竹片……然后盖上编好的麦秆防湿……这个不能太湿也不能太干，全是我二十多年的经验……”
　　“再用锯好的松木、竹片、麦秆填在土堆里……过个七八天白蚁就住进去了……到时候就算一百只鸡，每天也就吃个三、四个土堆里的白蚁便行了……”
　　“我们家从小这么养的鸡，长得又肥又大，蛋生的也多。”
　　楚齐光有些感慨地看着宋白石认真讲解的模样，他记得在南涧村时候，也正是对方手握草叉，激动地插向陈刚。但现在对方脸上那老实巴交的模样，哪里还有南涧村时的狰狞。
　　这些大汉底层的农民……其实从来不缺乏生存的智慧和勤劳。
　　事实上朝廷只要轻徭薄赋，都不用怎么去管这些农民……农民们自然就能靠自己的勤劳、智慧来过上吃饱喝足的日子。
　　可惜，封建王朝往往连这么一点都难以做到，从上到下一层层的盘剥，才逼的这些农民们活不下去，最后抛弃信仰，乃至变成活尸。
　　楚齐光心中想到：“不过你们现在可以放心了，我会让你们有种不完的田的。”
　　宋白石惴惴不安地看着楚齐光：“通天大师？我这么做行吗？”
　　楚齐光又不懂这些，他直接说道：“开始搭鸡棚吧，我过两天就买些鸡来，全部交给你养着了。以后我们妖隐村的肉食，就全看你的了。”
　　听到自己又能开始养鸡了，宋白石的脸上立刻露出了笑容，也不知道说什么好，只是不停地朝着楚齐光鞠躬。
　　到了晚饭时间，村子中央的空地上，金吉正扭动着肥大的身子，摇晃着铁勺，煮着一大锅的肉汤。
　　楚齐光站在一旁，给一个个排队走上来的妖怪们分发食物。
　　相比起刚开始来到妖隐村吃完饭时，那闹哄哄、挤成一堆、争抢食物的模样，此刻的妖怪们井井有条的排着队，神色轻松，眼中时不时闪过一丝笑意。
　　吃完饭以后，楚齐光开始给这帮妖怪和老人们上思想课。
　　这些妖怪们思想上一片空白，接受新鲜思想比较快。
　　而这些日子他们又正好经历了和老人们一起种田的时光，看着妖隐村从无到有，看着自己逐渐走向自给自足，越发感觉到了现在这生活和过去的不同。
　　对于楚齐光那一套层层压榨才导致底层妖族和百姓相互争斗的理论也有些认可起来。他们在理论和实际的结合中，会逐渐意识到只要没有上面那些权贵的压榨，他们完全可以凭借自己的努力过上好日子。
　　但老人们却是被封建、迷信荼毒多年，不像妖怪们的思想此前一片空白，对楚齐光的讲课兴趣寥寥，对种田养鸡更感兴趣。
　　在他们的眼里，通天大师也好、朝廷也好，不过是换个人统治而已。
　　当楚齐光抱着乔智，搭乘重明鸟离开妖隐村时，他心中想到：“明年夏收之后，妖隐村估计就能完全自给自足了。到时候就可以开始召集更多人手、更多妖怪……”
　　毕竟这个世界上，最不缺的就是活不下去、抛弃了信仰的农民，以及每天在生死线上挣扎的妖怪们。
　　就连神仙道这种邪教都能忽悠到这么多信徒，走正道的楚齐光相信自己完全可以做得更好。
　　而做到这一切的基础就是粮食，这才是这个世界底层妖怪、百姓们最渴望，也最能让他们安心的东西。
　　“但还是缺人才啊……打手、农民都有了，现在最缺的是聪明点的手下。”
　　望着脚下大地上缓缓浮现出来的王家庄，楚齐光突然想到了一件事情：“乔大师，最近王才良怎么样了？”
　　……
　　当天夜里，王家庄的卧房里。
　　王才良躺在床上，却怎么也睡不着觉，每当他闭上眼睛，似乎就能看到孙婆婆那不断干瘪的尸体，还有她孙子那生长出来的肉身。
　　“不死药者，气散而魂归，不见生则不见死……”
　　青灵道人的低哝声似乎还在他的耳边不断回荡着，他想要遗忘，却怎么都忘不了。
　　在道观里的时候，原本他还指望那些道士们的驱魔仪轨能够帮助他，但那些仪轨仅仅只是最开始有效，很快就再也无法压制他脑海中的低语。
　　随着症状的加剧，道士们看他的目光也越来越危险。
　　最后为了自己不被烧死，王才良只能一边忍耐着脑海中的疯狂，一边装作一切正常的模样，告诉道士们他已经好了，只希望时间能够冲淡这一切。
　　原来的院子已经不能住人了，王才良干脆在英略馆请了假，然后回到家中开始修养起来。
　　但那种隐藏在他脑海深处的疯狂却愈演愈烈，最后他不止是听到了青灵道人的低语声，甚至还能还有大量邪恶、扭曲的知识在他脑海中不断闪过。
　　“停下……快点停下……”
　　“吵死了……”
　　王才良怒喝一声，似乎想要将脑海里的那个声音给抓出来，但他回过神来时，却发现自己不知何时已经坐在椅子上，眼前的纸张上密密麻麻写满了字。
　　看着纸上记载的不死药，王才良背脊上满是冷汗，他连忙抓起纸张捏成一团，想要赶紧丢掉。
　　但他转过身来时，却发现地上已经全都是捏成团的废纸，每一张废纸上都是他所书写的文字。
　　“不死药者，气散而魂归，不见生则不见死……”

第120章 改名和武科报名
　　王家庄，周二狗家的房顶上，楚齐光正仰躺着望向天空看着硕大的月亮。
　　他就这么一边保持着入定的状态进行今天的休息，一边听着乔智那里诉说这些日子猫妖狗妖们收集到的情报。
　　“王才良自从回到王家庄以后，就深居简出，一直没有怎么出来。据说是身体不太好，还在调养。”
　　“鱼蛋、锦绣本来在监视你妹妹，后来鱼蛋去看了一次王才良，他的精神很不好啊，感觉道观没能完全给他治好。”
　　“陈家派了几个探子来查那个武举人的事情，他们虽然怀疑你，但那人我们杀的很利落，他们也没找到什么证据。”
　　“王家庄的墓地进展顺利，有其他村子的村民知道这里有活干，也找过来进工地了。”
　　“道观的道士们还都在忙着功德库的事情，吴家也挺上心的，在县里四处串联，现在青阳县的几个大族都等着功德库启动以后就买入呢。”
　　“尘竺住持又进了三颗七宝丸，让陈刚问问你要不要。”
　　楚齐光一边听着一边点头，时不时又和乔智说上一句，交代一下自己的安排。
　　“陈刚已经帮你和郝家传了信，他们以为你刚突破到武道第三境。郝永泰找过你，如果你要去参加这个月的武科考试的话，还得见他一面。”
　　楚齐光感叹一声：“终于要考武科了，等有了身份，很多事情就好办了。”
　　乔智最后带着焦急的语气，总结性地说道：“现在我们手上的银子还剩下2732两4钱6分2厘，银子又少了啊！那帮妖怪太能吃了，要赶紧想办法多赚钱啊！”
　　楚齐光说道：“乔大师，看不出来你算数用在算钱上有一把手啊，以后我手上的银子就统统交给你算吧。”
　　楚齐光并非是一定要把所有银子、权力、人事都抓在手上的人，他最喜欢的还是将事情分摊到可靠的人才手上，让更多的人聚拢在他的手下，为着同一个目标前进，这样前进的速度才能越来越快。
　　之前他就发现乔智对银子的花费非常敏感并且关注，这些天他忙着管理妖隐村，便试着将银子的事情交给乔智来管，果然乔智管得非常认真仔细，对银子的数目计算更是有种强迫症似的细致。
　　楚齐光心中暗道：“乔大师肯定有过非常缺钱的日子。”
　　乔智则在问道：“尘竺那里的小药丸你还要买吗？又是一千五百两银子啊，也太贵了！”
　　知道楚齐光还是要买七宝丸，乔智在一旁嘟嘟囔囔地说道：“唉，又是1500两银子没了，你这药罐子简直就是无底洞啊。”
　　楚齐光安慰道：“放心吧，等水力纺织机弄出来有的是银子。相反时间才是金钱，我能早一天入道，都能有更多优势。”
　　就在这时，一声轻微的撞击声响起，周三妹不知道什么时候也爬了上来，正瞪大一双乌黑眼睛看着楚齐光。
　　“哥……”
　　楚齐光不耐烦地轻哼一声：“嗯——”
　　周三妹小声说道：“你现在叫楚齐光啦？”
　　楚齐光点点头，也不回话。
　　周三妹却是讨好地凑了上来：“这名字真好听，比你原来的名字好听多了。”
　　她脑袋里翻来覆去地想要多说点词表达对这个新名字的喜欢，但想来想去也就只想到了“好听”这两个字。
　　楚齐光问道：“你又想干嘛了？”
　　鱼蛋一直跟在周三妹身后，此刻也跳到了屋顶上，一只爪子捂着嘴巴嘲笑道：“她嫌弃自己名字土，想让你帮忙取个名，哈哈哈，周三妹！真是太土了！。”
　　“你也好意思说我？！”
　　鱼蛋刚说完就被周三妹一脚踹了下去，接着周三妹一脸期待地看着楚齐光：“哥-我想要个新名字，要楚齐光这样的。”
　　楚齐光打个哈欠说道：“唉，我不想给笨蛋取名字。”
　　周三妹抱着楚齐光的胳膊求道：“取嘛取嘛，哥你就给我取个好听的名字行不行？”
　　楚齐光看着天空中的月亮，随意说道：“恰是可怜时候，玉娇今夜初圆。那你就叫周玉娇吧。”
　　周玉娇一点都没听懂楚齐光念的乱七八糟的东西，只是觉得这名字真好听，比自己原先的名字好听多了。
　　“哈哈！那我就叫玉娇！我以后就叫周玉娇……”
　　鱼蛋又从下面爬了上来，抖了抖脸上的土说道：“我也想换个威风点的名字。”
　　“鱼蛋还不够威风？”给鱼蛋取名鱼蛋的乔智不满道：“你不叫鱼蛋你难道还想叫龙蛋吗？这么好的名字改什么改。”
　　鱼蛋听了不停翻白眼，但面对自己的启蒙老师乔智却也说不出什么反驳的话。
　　一夜过去，楚齐光让鱼蛋接着好好观察王才良之后便回了县城，来到了英略馆准备报名参加10月份的武科考试。
　　因为他对外宣称已经踏入武道第3境的关系，所以英略馆直接将他升到了上院，成为了上院生。
　　来到上院的场地后，这边已经有几名学生在修炼武道，郝永泰便是其中之一，见到了楚齐光以后他便立刻迎了过来，带着对方来到一旁的侧厅说话。
　　……
　　郝永泰有些怀疑地看着楚齐光：“楚贤弟，你那小厮说你的武道已经踏入第三境了？你上次突破第二境还是三个月前吧？”
　　楚齐光微微一笑，也不多解释，直接运转气血之力，体内血流哗啦啦的轻响传了出来，体表更是涌出一股微微的热流。
　　感受到这一幕的郝永泰眼角一跳，惊讶道：“气贯四梢，运转气血，竟然真的第三境了？这才三个月啊……你的确是武道天才。”
　　郝永泰看向楚齐光的目光里忍不住地就涌出一丝丝羡慕来，他可是23岁的时候才踏入这个境界的，眼前的楚齐光却15岁就走到了这一步。
　　不过他叹了口气，还是说道：“楚贤弟，虽然你已经武道第三境了，但我还是不建议你参加这一届武科。”
　　楚齐光讶然道：“为什么？”
　　郝永泰说道：“第三境是有资格考取武生了，但你要考取武生参加童试的话有两场考试，县里的这场问题不大，但是北岳府的那一场需要跟他县武者竞技，你毕竟初入第三境，恐怕不是那些踏入武道第三境多年的考生的对手。”
　　“而且……”说到这里，郝永泰叹了口气：“这一次我不止是建议你不要参加，就连我自己也不会报考这届的武科。”

第121章 臭名昭著
　　楚齐光这一下是真的惊讶了，他可是清楚地知道郝永泰有多武痴，虽然资质差了点，却是常年勤于习武，想着以后考出武进士来，竟然会不参加这一届的武科？
　　郝永泰苦笑一声说道：“你还不知道吧？你，还有我们郝家，他们吴家，在这北方士林之中都已经臭名昭著了……”
　　楚齐光手底下的妖怪们毕竟还是收集县里的情报为主，对县外的情报知之甚少，经过郝永泰一番解释，他才知道现在是个什么样的情况。
　　首先因为朝廷开设武科的关系，天下的大半武道高手几乎都进入了朝廷体制之中。而后经过府学、武学的培养成为武进士。
　　其中考出武生之后，可以进入每个府的府学之中进修。武道踏入第四境并且考出武举人的话，则能够进入南北两大武学进修。
　　青阳县靠近北方边疆，自然也属于北方武学的范围内，而说起北方武学中的武道流派，则是以天宇、七杀两派为尊。
　　其中天宇学派乃是开国时期的陈青云陈国公所创的武道流派，是收集了各派战场枪术后集大成者，被誉为天下第一枪术圣地，门下弟子大量在从军从政，还传承着25正法之中的武道之法烈火梨花枪。
　　前任首辅斐义，便曾经是北方武学的教授，更是天宇学派的代表人物，北方武林、士林的泰山北斗。不但官场上很多武进士听过他的课，很多辞官致仕后一心追求武道的天宇流高手也都是他的后辈。
　　每一次斐义公开讲学，传授武道经义的时候，都是场场爆满，无数高官、武者都会来听讲。
　　郝永泰苦笑道：“斐义在北方武林、士林中的影响力大到不可思议。这次吴阁老赶走了他，也许没几个人敢报复吴阁老他老人家，斐义前辈也不会小心眼到报复我们两个小辈……”
　　郝永泰叹气道：“但他手底下的人会，或者想要讨好他的人也会。那我们这种小虾米就很容易被人当成踏脚石、出气筒了。”
　　想到这里，郝永泰脸上满是无奈：“你应该知道，如果去府上考试的话，你是要跟北岳府一共九个县里每一个考生都打上一场的，然后按照总胜场次数来排名，一般取前10或者前15人为武生，大家都是点到为止，不伤和气。”
　　“但这次已经有好几个人放话说要打残你和我了。”
　　“这样一来……别说你现在是初入第三境，就算是我上场也怕车轮战之下，一不小心被人伤了根基。”
　　最后郝永泰劝说道：“楚贤弟，你还是再隐忍三年，三年之后参加下一届武科吧。以吴阁老的手段，到时候在朝中的影响力必定已经超过斐义，我们也不怕会有人来报复我们了。”
　　楚齐光知道斐义这种相当于是党派领袖，影响力自然大，但他不可能再等三年，也没法跟对方说自己已经武道四境了，只能说自己如果遇到强敌就认输，不会逞强的。
　　郝永泰见自己苦劝对方也不听，只能可惜楚齐光太过年轻气盛，由得对方去了
　　于是郝永泰摇了摇头：“那行吧，我帮你挤个名额出来，你到时候自己小心了。”
　　接下来郝永泰让楚齐光先回去等他消息。
　　在楚齐光离开之后，郝永泰来到练武场唤来了一名青年，将对方叫到了偏厅来。
　　这人看上去二十七八岁，脸上留着两撇小胡子，跟着郝永泰进来时还有说有笑。
　　他名叫叶野，是青阳县叶家的嫡子嫡孙。
　　叶家原本跟着丁家一起做茶砖生意，暗中也有向北方贩私，叶野同样也是青阳县里有名的纨绔大少之一。
　　不过丁家倒台后，他们叶家赶紧撇清关系，还主动给吴家送了银子，倒也还没有被清算。
　　郝永泰说道：“叶野，这一届武科你就别报名了。”
　　被称为叶野的小胡子愣了愣，茫然道：“为什么？”
　　郝永泰用指节敲了敲桌子，慢条斯理道：“把你的名额让给楚齐光，他要参加这次武科。”
　　听到这番话，叶野的心中涌起一阵强烈的不甘：“郝兄，这个楚齐光来英略馆才多久？一年的时间都不到，他凭什么参加武科？
　　而且我听说他在外院的时候就三天打鱼，两天晒网，武道意志根本不足，都是道观买药提升上去的体力，这种水平去参加武科不也是浪费名额……”
　　郝永泰眉头一皱道：“行了，你不要说了，这件事情已经定下来了，今天把你叫过来就是通知你一声，没问你的意思。”
　　片刻后，叶野满腔怒火的走了出来，越想越是愤恨，直到当天离开英略馆的时候仍旧过不去心里这个坎。
　　于是这天晚上他没有去饮酒作乐，而是找到了楚齐光的院子，不停敲门喊道：“楚齐光，你在不在？”
　　可惜陈二弟出来告诉他楚齐光并不在家，叶野又问到楚齐光哪里去了。
　　……
　　纺织工坊内，楚齐光正在检查着工匠们的进度。
　　他们已经造出了一个水力纺纱机的雏形，只是运转之后纺出来的棉线仍旧问题多多，根本织不了布。
　　楚齐光也没研究过其中的原因，只能继续监督和催促，希望他们早日完成改进。
　　从工坊里出来的时候，楚齐光却看见郝香彤早早等在了那里，对方此刻看上去精神奕奕，双目有神，精神状态比一个多月前见到的时候好了太多。
　　乔智趴在屋檐上，有些惊讶地说道：“这女人莫非修道第一境了。”
　　楚齐光看着郝香彤说道：“你修道了？”
　　郝香彤得意地点点头，她苦练一个月可是好不容易修道第一境了，去问了问道观里的法元道长，知道她这可算是天赋相当卓越了。
　　“我找了些打坐冥想的书来看，是没想象中那么难。”不过下一刻她立刻板起脸来说道：“今天我找你来不是说这个的，我听大哥说你要参加这次童试？你疯了吗？你再天才，也才入道第三境多久？而且隔壁县的陈家、李家他们都放出话来了，你会被他们打残的。”
　　楚齐光自然还是坚持要参加，郝香彤劝了半天发现对方都不肯改变主意，气得直接跑走了。
　　乔智在一旁生气道：“太憋屈了，这些人都把你当软柿子啊！你可是楚齐光啊，现在不应该是你怕，应该那些要和你打的考生怕啊！”
　　看到楚齐光一副淡定的表情，乔智急道：“你这么被人小看，就一点都不着急的吗？”
　　楚齐光笑了笑，在心中回到：“急也没用啊，反正武科也没几天了，到时候上台打就是了。”
　　就在郝香彤走后不久，楚齐光却是在回家路上遇到了气势汹汹的叶野。

第122章 楚齐光病重
　　一看到楚齐光，叶野便双目发亮：“楚齐光！你要参加这届的武科？要替了我的名额？”
　　楚齐光淡淡道：“看样子你不服气？”
　　叶野冷笑道：“我踏入武道第三境已有三年。你练武才多久？你这个月才刚刚突破到武道第三境吧？你在外院三天打鱼两天晒网的时候，我可是每天在上院苦修。”
　　叶野说话间一步步走向楚齐光：“楚齐光！你敢不敢下场和我打一场？谁赢了谁去考今年的武科？还是你只会靠郝家的权势吗？”
　　乔智感觉自己一下子精神了，从远处的屋檐上看了过来：“干他！”
　　叶野还想挑衅一下对方，最好能激得对方和他打上一场决定名额归属。
　　楚齐光本来只想随手击退对方，但听着对方的话语，心中却是一阵戾气升腾而起，他脑海中微微讶异：‘搞什么？又来了？昨天不是才打过陈刚吗？这毛病……好像越来越容易犯了。’
　　叶野只感觉到对方看向他的目光似乎在瞬间变得无比冰冷，接着他只感觉到脚下似乎一阵晃动，楚齐光已经踏破脚下的青石板，整个人瞬间跨越了十多米的距离，直接来到了他的面前。
　　这一刻的楚齐光直接发挥出了第三境极限的力量。
　　而这陡然间的爆发让他周身上下的气血力量带起一股股热流，快到了一种叶野都没能看清的地步。
　　叶野的瞳孔剧烈收缩，眼前勉强只能看到一团模糊的黑影，无形的压迫力扑面而来，伴随着狂风将他的头发吹的向后仰去。
　　这一刻楚齐光的爆发力完全超出了他的预计，叶野来不及做出任何多余的动作，只能凭借自己的武道本能一拳击出，千万次直拳的练习在这一瞬间化为血肉的本能，好像一根大枪般狠狠扎出，直接刺向了眼前那模糊的黑影。
　　这一拳打出，叶野有信心面前就算是一堵墙都能直接轰开。
　　但下一刻，伴随着楚齐光和叶野拳头砰的一声撞在一起，叶野只觉得右臂一阵发麻发酸然后剧痛，就像是一拳捶打在了钢铁大盾之上，气血反震，双颊殷红如血，手指更是根根破裂，不断涌出血来。
　　可叶野还是怒吼一声，拼尽全力用另一只手朝着楚齐光打出了第二拳。因为他无论如何也无法接受自己被楚齐光一拳击败。
　　但楚齐光早已经是踏入武道第四境的武者，哪怕此刻将出力压制在第三境的极限，抗打击和耐力也远超对方，对付起叶野来仍旧是轻轻松松。
　　只见他伸手一抓，宛如云龙探爪，随意捏住了叶野的第二拳，接着轻轻一抖，叶野便感觉到自己像是一只小鸡一样，直接被抖松了浑身上下的力气。
　　然后楚齐光又是轻轻一按，叶野感觉到自己就像是被一座大山压下，来不及做出任何抵抗，已经砰的一声跪倒在了地上。
　　他不可思议地仰着脑袋，看着楚齐光：“你……你不是才突破到了第三境？为什么你的体力、气血可以这么强？”
　　说着，叶野就想要挣扎着站起来。
　　楚齐光脸上却是闪过一丝邪笑，一手压着对方继续维持着跪倒在地的姿势，嘴中：“我一个月用在练武上的银子比你一年花还多，你凭什么和我比？”
　　叶野脸色一僵，不甘道：“难道银子多，练武就一定厉害吗？”
　　“当然还要有我这样的天赋。”楚齐光说着说着，眼中邪意大盛：“你天赋不如我，银子也没我多，还想跟我斗？食屎吧你。”
　　砰的一声，楚齐光一脚踹在了叶野的胸口，直接将对方踹晕了过去。
　　感受着心中戾气一点点消解干净，精神再次得到了升华，楚齐光接着便回自家院子继续今天的修炼了。
　　……
　　大汉的武科考试是三年一届，楚齐光要考武生的话便是参加童试，先后要在青阳县里考一场，然后再去青阳县上面的北岳府考一场，和北岳府下一共九个县的考生们同场竞技。
　　县里的考试没什么难度，因为报名的推荐、名额早就被几大豪族垄断，现在不过是走个过场而已。
　　楚齐光一大早便去了县里的考场，这一次青阳县参加童试的包括楚齐光在内一共就只有三人，也全都是英略馆的学生。另外两人一个叫做王超群、一个叫做张云天，也都是县里大户人家的子弟。
　　三人上午考了经义，下午则考了体力、拳法、境界，基本上确认了考生都是武道第三境以后便行了。
　　期间自然还有户籍登记、身份证明，以及道观的道士来用驱魔仪轨、降妖仪轨检测考生否有入魔、是否为妖怪变化冒充等等手续。
　　楚齐光虽然被乔智激活过妖性，但平时人形时都将妖性深藏起来。
　　何况以天妖筑基法这门未来多年后所创造的技术，也是现在的朝廷、道观都没有本事检测出来的。
　　知县何文彦作为一县父母官，每一届的科考他都要亲自主持。
　　何文彦最近这些日子算是彻底投靠了吴阁老一派，和吴家关系处得还行，对楚齐光自然也没有刁难，还一起吃了桌酒席，似乎是想要顺便和楚齐光修复一下关系。
　　酒席结束之后，何文彦的儿子何宪送来了药膳，看着自家父亲说道：“那楚齐光真的武道第三境了？”
　　何文彦点了点头：“考场上他爆发气血之力，还真是如假包换的武道第三境气贯四梢。”
　　何宪感慨道：“他突破第二境还是三个月前吧？这么短时间就突破到了第三境，这人还真是个武道天才，看样子他这次是真要考取武生了。”
　　何文彦却是摇了摇头：“难啊。”
　　何宪疑惑道：“父亲是觉得他武道初入第三境，所以比不过其他县的考生？”
　　何文彦说道：“楚齐光恶名远扬，早就被北方无数武者给骂成了勾结权贵、贪慕虚荣的卑鄙小人。这次其他几个县已经有好几伙人盯上了他，想要踩着他和郝永泰来扬名，顺便讨好斐义前首辅。”
　　何宪皱眉道：“堂堂斐前首辅，怎么可能收拾一个楚齐光就能讨好？”
　　何文彦叹了口气：“斐阁老当然不可能把一个楚齐光放在眼里，但架不住有些小人会觉得能这么讨好他啊。再加上楚齐光才初入第三境，这次不在台上被人打残都算好的了，更谬谈考上武生。”
　　“更何况……当今的北岳府知府、还有北岳府的府学教谕也都是天宇学派的人。”

第123章 国运变化
　　几天后，楚齐光带着陈刚从北门出发，准备前往北岳府府城，乔智则远远跟在他们后面。
　　本来楚齐光是想让乔智留在青阳县给他看着妖怪们的，但乔智一定要跟着他。
　　乔智说道：“青阳县这边有白米他们就行了！你这次去北岳府府城打擂台，我怎么能不去看看？都等了这么多天，我不现场看到你打趴下所有的考生，我怎么睡得着觉？！”
　　甚至白米、璐璐那些猫妖听了都是跳了起来，表示想要一起跟着去看楚齐光打擂台。
　　楚齐光无奈地问道：“你们猫族都这么喜欢看这种热闹吗？”
　　乔智不服气地说道：“什么叫我们猫族？天下谁不爱看这种事情？我们喜欢看不行吗？”
　　最后楚齐光还是只让乔智跟着，其他猫妖们留在了青阳县里继续工作。
　　本来楚齐光还约了同样去参加考试的王超群、张云天一起上路，结果这两人似乎也知道了楚齐光现如今的恶名，害怕被牵连了，纷纷拒绝了和他一同赶路，自己先一步去了北岳府府城。
　　于是楚齐光带着陈刚和乔智，干脆来到野外搭乘了叽叽这只重明鸟，大约一刻钟的时间便来到了北岳府府城外十几里外的高空之中。
　　他们找了个荒无人烟的位置降落，楚齐光摸了摸叽叽的脑袋，看着对方冲天而起，盘旋一阵便飞向了王家庄的方向。
　　楚齐光继续带着陈刚走向了北岳府府城，他们参加武科的地方在城内的北岳贡院，附近的街道因为临近贡院的关系，全都是商住两用，每届武科的时候租给考生们，房租自然也远超往日。
　　楚齐光带着陈刚赶到的时候，大部分考生早就提前十天半个月到了，他们想要找个院子租下，却发现没有整院出租，只能找到个单间租下，一个月就要十两银子，贵得乔智连连喵叫。
　　楚齐光被店家迎入房间后，直接交给了陈刚收拾。
　　正在这时，住他对门的一名考生走了出来，朝着楚齐光拱了拱手道：“在下陶知越，厉阳人士。”
　　楚齐光抱拳说道：“楚齐光，青阳县人。”
　　陶知越一听到楚齐光的名字立刻眉头紧皱起来：“阁下便是带着一干刁民围了清园的楚齐光？”
　　清园便是丁家的宅子，楚齐光闻言只能点点头：“正是在下。”
　　陶知越闻言哼了一声，脸上瞬间变成了一副高冷模样，他甩了甩衣袖便想要回房，似乎完全不愿意和楚齐光多说一句话，临进屋前还忍不住说道：“有武无德，还请好自为之。”
　　另一边的厢房也有门被打开，似乎有小厮在探头探脑，打量着这边的情况。
　　这院子除了楚齐光和陶知越以外，还有两个厢房都住了考生，不过同样对楚齐光爱搭不理，一副疏离的模样。
　　乔智躲在屋檐上，恨恨地在心里朝楚齐光说道：“等上台了，你一定要狠狠教训这几个家伙。还有那个陶知越，这人我有印象，他以后应该是中了武进士的。”
　　楚齐光知道能让乔智有印象的人肯定都不简单了，立马问起这陶知越有什么特异之处。
　　乔智说道：“这人中了进士之后走的是言官路线，后来应该做了十几年的御史，内阁大臣全都被他弹劾过，一直都以清廉正直、不畏权贵而闻名。”
　　楚齐光说道：“喔？是个清官？”
　　乔智嘿嘿暗笑道：“狼族南下破城的时候，这家伙第一个带着家丁投降，还帮忙去开城门了。后来还策反了许多大汉的大臣，被狼族封了爵位。”
　　楚齐光点点头明白了：“政治投机分子。”
　　而接下来楚齐光也总算知道了自己的名声现在有多差，走在路上都经常被其他考生指指点点，陈刚出去给打打水打饭都被戏弄了一番。
　　同样来自青阳县的王超群、张云天更是装作和楚齐光不认识，生怕被迁怒了。
　　“完全被孤立了啊。”
　　这些天楚齐光感受着考生们的态度，心中暗暗想到：“这北岳府的武林、士林风气，是完全被天宇学派把持了。”
　　“如果整个灵州……甚至整个北方都是这样的话，那天宇学派的武林高手、朝廷高官结成党羽……已经足够影响到朝堂格局，甚至对抗皇权了。”
　　“这应该也是永安帝要把斐义弄下去，把吴思齐拉上来的原因。这是给天宇学派找了个靶子，看着吴思齐和天宇学派的人在下面斗来斗去，他自己当裁判……这才能稳坐钓鱼台，自己从中把控朝局。”
　　乔智听着楚齐光的想法，恍然大悟道：“那这么说来永安帝很厉害啊，这就叫帝王之术吧！”
　　“厉害的确是厉害，但一国之主不应该过度沉溺于权谋之术，不然内耗太甚，于国无利。”
　　楚齐光摸了摸下巴没再多想，但当天夜里，却有人找上了门来。
　　那是一位留着山羊胡的中年男子，乃是青阳县里有名的郎中，郝香彤出钱让他来跟着楚齐光的，身上还带着几盒止血、止痛、吊命的丹药。
　　楚齐光心中无奈道：“这女人是打算请个医生，随时给我抢救啊。”
　　“太过分了！这帮北岳府的考生真是太没有规矩了！”乔智气哼哼地从院子外跳了进来：“他们竟然在打赌谁能废了你，楚齐光你一定要狠狠地给我打！真是气死我了！”
　　……
　　又是三天过去，贡院大门打开，终于可以办理报考手续了。
　　楚齐光也跑去排队，自然又是被人冷眼相对。
　　就在他办好手续出来的时候，却见街道上一下子喧闹了起来，好像是有什么大人物来参加武科了。
　　楚齐光回到小院后让陈刚去街上打听一下，这才知道是有个叫做江龙羽的来办报考手续了，一下子就引发了小小的轰动。
　　楚齐光没听过这个名字，一旁的乔智却是讶然道：“江龙羽来了？他原来是在北岳府参加童试的吗？”
　　楚齐光好奇道：“这个江龙羽又是什么来头？”
　　乔智一番介绍之后，楚齐光才知道这人的来历。
　　话说大汉皇室掌握着二十五正法之中，最擅于风水命数的地元五歌，更是召集天下擅长卜算之道的人才进了钦天监。
　　如此善于卜算的大汉皇室，自然也会年年都卜算国运，预测未来。
　　而当今的永安帝更是在十多年前曾经和钦天监一同推度国运，推算出了大汉王朝气数有衰，但如果能找到并收服‘双龙伴雷游八荒，五星定鼎镇中央’这句话中的八个经天纬地之才，便可逆转国运，使得大汉再强盛百年。
　　乔智说道：“这八个人合称兴汉八将，这些年来永安帝一直在根据推算出来的命格寻找这八个人才。而江龙羽便是其中之一，他从小便被悉心培养，十三岁就通过童试成了武生，想不到就是今年啊？”
　　乔治又转了转眼珠说道：“话说这小鬼是兴汉八将中第一个被找到的，从小就被捧上了天，可是出了名的嚣张。”
　　但外面的热闹和楚齐光无关，他又是练武、冥想渡过了一天，终于到了正式开考的时间。

第124章 炫耀
　　贡院旁的整条街上的商家今天都贴着各种独占鳌头、青云直上的红纸，还有小摊小贩们卖着不知道哪里来的高中符、武运符，也有考生正在玄元道尊的画像前跪拜、祈祷。
　　小院里，陈刚在一旁帮楚齐光检查着考箱，里面有笔墨纸砚等东西，都是为了今天考经义所准备的。
　　虽然武科的经义只是个过场，但仍旧有着最基本的要求，如果连这么简单的经义都考不过的话，武道再强也不会被录取，而且现场的纪律仍旧非常严格，一旦抓到舞弊便是终身取消资格。
　　陈刚将准备完毕的考箱送到了楚齐光面前：“狗哥，我检查了好几遍，应该都没问题。”
　　带上了考箱楚齐光来到贡院，楚齐光便排队准备进入考场。
　　楚齐光观察了一下考生的队伍，算了算大概只有五十多人，显然每个县基本上都是豪族们通过推荐机制垄断了武科报名，使得寒门弟子只有抱上豪门大族的腿才能参加武科。
　　不过楚齐光想想豪族们垄断了大量武道知识，而练武又需要银子和丹药，那他们垄断武科使得大部分寒门弟子只能去考文科，自然也再简单不过了。
　　楚齐光突然心中涌起一个想法：“也许除了入魔之外，武道、道术本身……就是这个世界发展的最大阻碍。”
　　接着楚齐光就看到了队伍中最年轻的一个少年，对方的脸看上去无比稚嫩，但此刻却是双手抱胸，一副生人勿进的高冷模样。
　　这人正是这一次考试最年轻的考生，兴汉八将之中的江龙羽。
　　十三岁的江龙羽一边排队，一边摇头感叹道：“真搞不懂，为什么考武举人前要先考武生。就不能直接考武举人吗？你们没人觉得这样很浪费时间吗？”
　　楚齐光看了看四周围考生们难看的脸色，心道这熊孩子还真是和乔智说的一样嚣张啊。
　　江龙羽却好像完全不自知一样，他接过小厮倒的水，一边喝一边叹道：“这祖龙山上风水大池里的灵水什么都好，就是味道太苦了点，我是真喝不太惯。”
　　祖龙山乃是真正的皇家园林，上面的灵脉关系到整个京城的风水大阵，山上的灵水在历代都只有皇室才能享用。
　　来自厉阳县陈家，留着一头飘逸长发的陈月白忍不住说道：“好了江龙羽，你少炫耀几句，大家正排队进贡院准备考试呢。”
　　这个厉阳县的陈家，就是砸了大笔银子要跟吴家、楚齐光竞争棉布生意的陈家，这陈月白也便是前些天放话要在台上废了楚齐光的陈月白。
　　江龙羽一脸无奈道：“我怎么就成炫耀了？你们以为我想喝这个？还不是我师傅逼的，我每天吃的、喝的、服的丹药、用的药膏全都给定死了，我自己连吃什么都选不了。”
　　江龙羽感叹道：“而且你们也不知道我如今压力有多大，师傅每年投在我身上的银子就要好几万两，我干的所有事情都得和练武有关。”
　　“说实话，我真的羡慕你们有些人那整天无所事事、吃喝玩乐的童年。”
　　陈月白咬了咬牙，决定撇过头去不说话了。
　　伴随江龙羽阿巴阿巴地说个不停，考生们的脸色越来越难看，但根本没人敢开口和这个兴汉八将做对。
　　一直到排队轮到了江龙羽……而他进入了考场之后也不能再讲话，终于让在场的考生们松了口气。
　　轮到楚齐光的时候，监考官检查了一下他的证件，然后比对了证件上所写的样貌，另一个监考官则检查了楚齐光的衣服、考箱。
　　进去之后又由天师教的道士们施展驱魔仪轨、降妖仪轨，楚齐光身具天妖筑基法，任由道士们念经、烧纸，也没有受到什么影响。
　　接着他进入贡院里的一片广场，便看到一排排书桌已经被摆放在了那里。
　　在所有考生进来坐好了以后，监考官们开始分发被包裹了起来的试卷、草稿。
　　片刻后，伴随着钟楼传来的一阵阵钟响，监考官喊道：“巳时已至，各位开始吧。”
　　诸人纷纷开始打开试卷，看起了题目来。
　　无论平时多么纨绔啊的大少此刻都是认认真真看了题目以后开始在草稿上答题，最后统一誊写上去。
　　只有江龙羽仍旧一脸轻松，大笔一挥就在答纸上直接写了起来，连草稿都懒得打，就凭借他兴汉八将的身份，根本不会有人敢在童试的经义考试上淘汰他。
　　楚齐光半个多时辰后就答得差不多了，然后开始小心翼翼地誊写答案，最后等待时间结束。
　　幸好他这几个月来每天都有抽时间练习毛笔字，现在写在纸上的虽然称不上优秀，却也不会被考官直接丢出去了。
　　当考生们从考场里走了出来的时候，立刻都开始三五成群的交流各自的答案，只有楚齐光和江龙羽无人接近。
　　楚齐光是名声太差，考生们都耻于和他为伍，甚至同县的王超群、张云天也绕着他走。
　　江龙羽则是性格过于嚣狂，这两天来所有想要跟他套交情的考生都被他给直接气走了。
　　他也不以为意，在他眼中这些北岳府的考生一个个都是碌碌无名之辈，根本没有结交的价值。
　　……
　　楚齐光回去后又是直接修炼到第二天。
　　而就在第二天一大早，贡院前的广场上便竖起了一个五个巨大的圆形擂台。
　　考生们早已经站在一旁摩拳擦掌，其中更有十多位时不时暗暗看向楚齐光的位置。
　　更外围的位置，则早已经站了好几百名观众在围观擂台。
　　武科的所有擂台比武，都是允许外人观战的，这是大汉朝太祖皇帝定下的规矩，一方面是通过自由观战鼓励民间武风，一方面是全民监督，以示武科擂台的公正。
　　而在不远处的酒楼包厢里，郝永泰、郝香彤占了个窗户的好位置，正好能看到擂台上和周边的情况。
　　郝永泰有些期待地说道：“想不到武道神童江龙羽也来了，以他的武道天赋才情，应该就是这次童试第一了。”
　　作为武痴，虽然没优秀天赋，但郝永泰还是很喜欢看武科的擂台大比，这次知道兴汉八将的江龙羽也要来参加北岳府的童试，他立刻就过来观战了。
　　郝香彤听说他要来观战，遍野跟着过来看擂台了，此刻目光横扫……正在考生中寻找着某个身影。

第125章 带病上阵，不屈不挠
　　考生们到齐了不久后，这一次武科的主考官们也纷纷到齐。
　　武科是任何县、府、州的重要政治任务，也是最容易出政绩的地方，任何地方官都会重视这一块。
　　而一般武科这场考试的主考官会有三人，分别是知府、教谕，然后再请一位当地德高望重的武林前辈。
　　像今天到场的便是北岳府的知府薛乘道，府学教谕商子洐，还有已经致仕的武林前辈吴良续。
　　其中吴良续已经六十五岁了，曾经担任过两任知府，在西南的滇州剿灭过上千妖族乱军。致仕还乡之后，便在北岳府阴山县开办武馆，经常向年轻武者们传授武道经验，资助寒门弟子参加武科，是北岳府武林的老前辈。
　　三人到场之后，坐在了擂台前方搭好的台子上，居高临下正好能看遍整个现场。
　　接下来先是祭拜玄元道尊，然后知府讲话，教谕商子洐讲话，吴良续再次讲话。
　　接着是监考官说明规则，这些楚齐光都早已经知晓，无非就是掉下擂台判负、假打的永不录取、取人性命失去这次考试资格、致伤致残不用负责，但是监考官们有权力提前阻止……
　　然后便是一块巨大的榜单被抬了出来，上面将会每天更新并记录一共52位考生的名字、胜场、名次。
　　随着擂台考试正式开始，考生们将轮流登场，几乎每一个考生都要跟其他所有考生打上一场。
　　每一届这样的武科擂台都要耗费数天乃至十多天不等，可以说实力、体力还有后勤都同样重要。
　　随着监考官讲解完擂台规则，这届武科擂台终于正式开始，一名名考生们开始走上擂台进行切磋。
　　主考官的看台上，吴良续虽然年龄老迈，但仍旧精神矍铄，双目炯炯有神地看着擂台上众多考生的表现。
　　他满意地点了点头：“这一届的考生门武道根基扎实，这些年来我北岳府武风浓厚，武者数目年年增长，都是府尊这些年来的教化之功。”
　　知府薛乘道微笑点头，又和老前辈相互吹捧了几句，吴良续又问道：“听说那武道神童也来了？在那里呢？”
　　知府薛乘道立刻指给老前辈看：“他还在台下等着呢，今天还没轮到他。”
　　就在这时，突然擂台四周围突然传来阵阵嘘声，大量围观百信朝着台上指指点点不停。
　　薛知府朝着一旁的监考官皱眉说道：“堂堂武科擂台，如此吵闹成何体统？去查一查怎么回事，谁在带头闹事！”
　　监考官也是一脸无奈，指着一个擂台上的楚齐光说道：“回府尊的话，这……没有人带头闹事，都是那考生楚齐光上台之后，其他考生和看客门的自发行动。”
　　薛知府意外地看了楚齐光的方向一眼：“此人便是楚齐光？”
　　楚齐光也算是个小名人了，他的情况在场三位考官当然是门清，但却没有人一个人讲出来，都是心照不宣的模样。
　　一旁的府学教谕商子洐说道：“考生们虽然无礼了些，但毕竟都是出自一片正义之心，年轻气盛嘛，难免如此。”
　　薛知府点了点头，便算是不追究此事了，他又问道：“楚齐光的对手是谁？”
　　监考官拿起一旁的册子翻找了一下，便立刻说道：“是山阴县的黄韦铭，年纪二十有五了，入第三境两年，拜师在阴山馆下。”
　　薛知府立刻笑了起来，看向一旁的吴良续说道：“原来是吴前辈高徒。”
　　阴山馆便是吴良续在家乡开设的武馆，一直都是广收门徒，门内弟子无数。而吴良续本人也是天宇学派的传人，在学派里的辈分比薛知府还高个一两辈。
　　吴良续点了点头说道：“黄韦铭我不过只是指点过他一番，算不上师徒。不过他虽然是寒门子弟，17岁才开始练武，但武学天赋不俗，性格更是坚毅，假以时日倒是未尝不能考取武进士，只希望他不要忘记初心，以后为官能造福一方。”
　　薛知府笑道：“这黄韦铭能得老前辈如此评价，看样子这次考取武生是势在必得了。这楚齐光听说是初入三境，不知道能接他几招。”
　　就在这时，台上的楚齐光朝着黄韦铭，黄韦铭却是懒得还礼，直接说道：“你初入三境，我也不欺负你，你先出手吧。”
　　另一边的郝永泰指着擂台说道：“妹妹你看，楚贤弟上台了。”
　　郝香彤连忙看过去，问道：“他对手怎么样？厉害吗？”
　　郝永泰翻出一本册子来，说道：“噢，这人叫黄韦铭，修成武道第三境两年了，有点悬了啊。”
　　郝香彤一把夺过了册子说道：“这你哪来的？”
　　郝永泰呵呵一笑道：“我问赌档的人买的，应该是贡院里的人泄漏出来的，每年都有人赌武科擂台的名次，那就有人会花银子收这些考生的情报。”
　　郝香彤看着黄韦铭的资料，一颗心提了起来：“这家伙踏入武道第三境，凝练气血已经两年，那楚齐光不是危险了？”
　　郝永泰心中暗道：“楚贤弟这么机灵，几招过后感觉到差距，肯定就认输了……这样我就赚了，早知道第一局就对上黄韦铭，我就应该多买点。”
　　乔智躲在不远处的屋顶上，看着擂台上的情况想到：“唉，楚齐光这人心机深沉，最不爱出风头，最爱的就是隐藏实力。”
　　“他这次肯定要和对方试探几个来回，打个不相上下，最后勉强战胜对方了。”
　　想到这里，乔智只觉得越发烦闷：“唉，真没意思。我要是能变人形就好了，上台就把这人按着头打……”
　　台上的楚齐光一开始也的确是这么想的，毕竟他本来名声已经够差了，再出风头岂不是更拉仇恨，所以每一局都稍稍胜过才是他今天的策略，本来他是这么想的……
　　但当黄韦铭和他说话的时候，楚齐光心中一下子戾气狂卷而至。
　　更严重的是……他的瞳孔似乎瞬间缩成了一根针，他感觉黄韦铭的每一个眼神、每一个动作、每一丝态度的变化……似乎都在看不起他。
　　“艹！病又重了！”
　　脑袋里只来得及转过这个想法，楚齐光回过神来的时候，已经砰的一声抓住了黄韦铭的脑袋，然后轰的一声砸在了擂台上。
　　黄韦铭这一刻感觉自己就像是一只被人提在手里的小猫儿一样，用尽全力也无法抗衡对方体内的那一股怪力，最后以一种无可阻挡的趋势狠狠撞在了擂台上，直接破出了一个大洞。
　　这一撞之下，他感觉到自己的脑袋似乎都要裂开了一般。
　　眼看着楚齐光紧接着又举起了砂锅般的拳头，他张嘴呼喊了起来，想要认输投降，但他脑袋因为强烈的震荡而晕乎乎的，只勉强发出了一阵呜呜的声音。
　　然后他就看到对面的楚齐光……
　　楚齐光心中的邪火似乎越来越盛，他眼中的黄韦铭仍旧不屑还手，甚至还在一脸冷笑，满脸嘲讽。
　　黄韦铭只听对方说道：“认输吗？”
　　大脑震荡的黄韦铭只能勉强说道：“啊……啊……”
　　轰！

第126章 我真没想装逼啊
　　硕大的拳头在黄韦铭的眼前飞速涨大，这一刻好似遮蔽了整个天地，充塞了他的全部视野。
　　拳风更是疯狂吹拂着他的面颊和嘴巴，似乎一口气将他所有的惊呼都压回了嗓子里。
　　死亡的错觉扑面而来，就在黄韦铭觉得自己可能会被对方这一拳给活活打残甚至打死的时候，拳头终于停在了他面前一寸的位置。
　　他的头发在拳风吹拂之下一阵舞动，整个人的心却是一下子松了下来，接着是一阵阵的后怕涌上心头。
　　楚齐光在最后一刻终于克制住了自己心中的那一股戾气，勉强压制住了这一拳。
　　不只是最后这一拳，甚至就在刚刚犯病的整个过程之中，楚齐光都努力压制了自身气血爆发的力量，以勉强维持在一个第三境极限的位置。
　　他心中苦笑：“竟然还要带病上场，我自己都要被自己感动了。”
　　地上的黄韦铭这个时候终于能喊出声来：“认输！我认输了！”
　　楚齐光看着对方倒在他面前，一脸后怕的模样，心中那一股股戾气、邪火尽皆消散，精神上更有一种再次升华的感受。
　　他能清楚地感受到，自己离修道第五境又近了一小步。
　　“这毛病……”楚齐光心里说不出地古怪，只觉得自己身上这病越来越奇怪、频繁了。
　　与此同时，黄韦铭已经被人给抬了下去，一旁的监考官面色惊异地看着楚齐光，判了他胜一场。
　　考官的高台上，知府薛乘道有些尴尬地笑笑：“想不到楚齐光初入第三境，就能爆发出这么强的气血之力。”
　　一旁的府学教谕商子洐淡淡道：“必然是吃了很多益气丸才有这个效果，看样子吴家还真是很看重此子啊。”
　　在他们看来楚齐光一个寒门子弟，初入武道三境后能吃丹药吃到目前这个气血水平，吴家必然是出了大力的。
　　吴良续的脸上却是闪过不悦之色，但他不是因为黄韦铭输了不喜，而是因为觉得楚齐光吃了太多丹药，在擂台上表现太好的话容易带坏北岳府的习武风气。
　　吴良续摸了摸胡子，皱眉道：“丹药虽有好处，但就算每日适量服用，吃的多了终究有丹毒累积体内，对日后的练武之路有害无益。而且靠丹药来快速凝练气血，少了磨练意志的过程，气血庞杂，大而不凝，更是不利于未来第四境、第五境的修炼。”
　　吴良续叹道：“楚齐光这样赢了，就怕在北岳府开了个不好的头。”
　　吴良续是标准的苦修派，一直反对过度使用丹药，在自己的武馆里也推崇苦修，门下弟子不得胡乱用药。
　　一旁的教谕商子洐对此倒是持着无所谓的态度，不过吴良续不论年纪、武林中的辈分还是官场中的辈分都远在他之上。
　　于是教谕商子洐立刻说道：“楚齐光这吃丹药练出来的是死气血，比不上其他考生苦练得来的活气血，爆发有余灵动不足，和黄韦铭一战时的运劲之间还显得滞涩。我看他的实力还进不了前十五，到时候取不了武生，也就影响不大。”
　　吴良续提醒道：“到时候还请商教谕在府学中宣扬一番，一定要杀住这股歪风邪气。”
　　教谕商子洐点头同意：“我回去就写文，好好批评楚齐光这种做法。”
　　一旁的薛哈哈笑道：“吴前辈真是心系全府考生，这番也是老成持重之言。”
　　就在三人商量着的时候，一名监考官说道：“府尊，江龙羽准备要上台了。”
　　于是三人又将目光对准了江龙羽的位置。
　　……
　　另一边的房顶上，乔智看着台上的情况乐呵呵地笑了起来，胡子一抖一抖：“舒服了，早就该这么打了嘛。”
　　而在窗边的郝香彤舒了一口气：“楚齐光这小子，竟然这么厉害？他该不会把吴家给他的银子都拿去吃药了吧？不过他现在这样，应该有机会考到武生了吧？”
　　说着她转过头看向郝永泰：“哥，我问你话呢。”
　　郝永泰魂不守舍地点了点头，心不在焉地答道：“嗯……嗯……大概吧……”他心中却是一阵心疼：“亏了亏了，怎么第一场就胜了。”
　　“不过没事，他突破第三境才一个月，就算气血之力靠丹药补充上去了，但其他方面的经验太差，不可能考到武生的，这样我还有得赚。”
　　郝永泰想到这里，安心地吐出一口气来：“不过我这样是不是太不讲义气了？等楚齐光输了，我分他点银子好了，也让他知道自己没白输。”
　　就在这时，江龙羽上台了，郝永泰立刻看了过去：“妹妹你快看，江龙羽上台了。”
　　“好厉害，一脚就把对手踹下台了，这是七杀学派的鬼脚吧？”
　　“江龙羽的鬼脚太厉害了，步法竟然还能有这样的爆发和变化？”
　　郝永泰反复思考着江龙羽的这一脚，却感觉自己就算上台也怎么都躲不过去。
　　“果然是武道神童，这一脚的功夫简直是神鬼难测。”
　　“我看这次的考生里，能躲开他一脚的不超过三个人。”
　　江龙羽一出手的确是技惊四座，毕竟相比起楚齐光那样的粗暴爆发、以力压人，他这样的才是真正力与技的结合，展现出来强大的武道搏杀的能力。
　　考官高台上的薛知府、商教谕、还有吴良续老前辈都看得不停点头，眼中异彩连连，感叹着江龙羽的天赋才情。
　　陈家的陈月白也面色凝重了起来，不断思考着自己如果遇到了对方，该怎么躲开这一脚。
　　考上们轮流台上，因为都是点到为止，每一场的时间并不长，来来去去都很快。
　　大概盏茶的功夫之后，终于又轮到了楚齐光上台了，擂台下又是一阵窃窃私语，许多考生和观众都看了过来。
　　这一次楚齐光心中暗暗想到：“刚发完了病，这次总算可以低调一点了，不能再让人把目光集中到我身上了。我只是来拿个武生，可不是来出风头，然后拉上天宇学派的仇恨的。”
　　“但就怕对手太弱，我想多打几个来回都不行。”
　　想到这里，他看向自己这一局的对手，发现赫然是住他对面的陶知越，心中舒了一口气：“这人实力不错，毕竟是未来的武进士，正好我放点水和他多打几招，最后再略胜一筹……”
　　陶知越看着楚齐光，义正言辞道：“楚齐光，你为了一己之私勾结奸佞，残害忠良……”
　　楚齐光这一看也就知道对方这又是要政治投机，想当着这么多人的面给自己拉声望了，然后一个熟悉的感觉就从他心底里涌了出来，那是狂暴的戾气和怒火。
　　“我他喵的……”
　　就在这时，楚齐光突然眼中闪过一丝了然：“难道是观众……我的正向关注依赖性人格障碍……碰到这么多观众盯着……所以更容易发病了？”
　　陶知越突然眼皮一抖，只觉得对面楚齐光的气血剧烈翻腾了起来。
　　高台上，府学教谕商子洐正说道：“陶知越是厉阳县陶家三房的子弟，年幼时就颇有才名。可惜好高骛远，不够脚踏实地，三年前童试的时候落榜了。
　　如今苦练三年，根基扎实，推山拳法更已经练成了化劲，这次的考生之中应该能排在前五……”
　　但下一刻，商子洐的声音猛然顿住，一旁的薛知府、吴良续也都露出惊讶之色。
　　只见台上的楚齐光宛如一座山般朝着陶知越撞了过去。
　　陶知越怒喝一声，一连七拳捶打在楚齐光的身上，却如同蚍蜉撼山一样，无法击退楚齐光分毫。
　　反观楚齐光凭借着天妖筑基法和须弥山王经锤炼的强悍肉身，直接硬顶着陶志越的拳头走上去，然后一把伸出手来，砰的一声捏住了陶知越的脖子，将对方提了起来，然后轰的一把甩飞出了擂台。
　　陶知越就这么砰的一声摔在地上，接着一路翻滚出去了十多米，整个人灰头土脸的停了下来，最后呆呆地看着台上的楚齐光。
　　商子洐惊讶地直接站了起来：“体力怎么会差这么多？这楚齐光吃什么长大的？”

第127章 少年与病魔的抗争
　　不论天妖筑基法，还是须弥山王经，都是天下绝顶的奇功绝技，两两结合作用之下，更是将楚齐光的肉身强度推到了一个远超同级武者的地步。
　　恐怕当今天下能在肉身上赢过他的第四境武者，已是寥寥无几。
　　所以他才能毫不在乎陶知越的攻势，随手就把对方丢了出去。
　　这还是楚齐光努力压制着自己的杀意，不然如果不是丢出去，而是直接攻击对方的话，他真怕自己会把对方给活活打死。
　　迎着众人震惊到目瞪口呆的表情，楚齐光缓缓朝着台下走去，心中忍不住想到：“以前在地球上的时候，我习惯了幕后，还真没被这么多人围观过，想不到……正向关注依赖性人格障碍……还有这种变化。”
　　“这下天宇学派肯定更加重视我了……原本想要在暗中默默发育的办法也行不通了。”
　　“不知道他们接下来会怎么对付我。”
　　陶知越在北岳府的名气可比之前楚齐光胜的黄韦铭大得多，小时候就有神童之名，他这一下被碾压式的击败，所有人都感到了惊讶。
　　“怎么可能？陶知越就这样输了？”
　　“发生什么事情了？”
　　“楚齐光的体力怎么会这么强？他真的是初入三境吗？”
　　陶知越更是如此，直到被人扶了起来的时候，眼中又恨又恼：“怎么会差这么多……我们肉身的差距怎么会差这么多？”
　　高台上，薛知府也是微微讶异：“这楚齐光的体力太好了，简直是一身天生的横练功夫，这可不是单纯的苦练或者普通丹药能培养出来的。”
　　一旁的老前辈吴良续叹道：“这楚齐光哪里是什么寒门弟子？这一身横练的功夫，还有远超同辈的体力，不是从小悉心培养，有名师指导，有丹药供养，吃喝、药浴都得跟上，怎么可能练得出来？”
　　教谕商子洐跟着点头：“还是吴前辈眼光毒辣，这楚齐光恐怕就是吴家从小秘密培养出来的，这次是借着丁家的事情崭露头角而已，恐怕将来还会被吴家重用。”
　　薛知府突然皱眉说道：“这么说来，他还真要考中武生了。”
　　在场三人作为天宇学派的人士，当然不希望见到吴思齐的手下未来再添一员干将。
　　虽然他们三人接下来都没有再谈楚齐光，但基本的默契却已经有了。
　　楚齐光接下来必须被人在擂台上打残，一切都心照不宣，也根本不用说出来。
　　如果说此前只是年轻考生们放话要废了楚齐光，这场争斗仅仅属于年轻人的好勇争狠、争强好胜的话。
　　那么此时此刻……在见识了楚齐光的实力之后，就是薛知府、教谕商子洐、吴老前辈这种北岳府的大人物也要出手打压楚齐光了。
　　不一会儿功夫，薛知府已经找来小厮耳语了几句，不久后小厮又会找到了江龙羽的小厮说些什么，然后江龙羽的小厮又会找到了江龙羽……
　　另一边的窗边位置，郝香彤看到楚齐光一把将陶知越甩飞出擂台之后，便忍不住叫了个好。
　　郝香彤说道：“哥，你看到了没有？楚齐光打得真好！”她转头看向不出声的郝永泰，发现对方正捂着胸口，一脸心疼的模样：“哥你怎么了？”
　　郝永泰摆了摆手，虚弱道：“没什么。”
　　他心中却是在不断滴血：“楚齐光竟然这么厉害？这种体力……是因为他所说的那个师父培养出来的？”
　　此刻的郝永泰看了楚齐光的第二场擂台也不得不承认，以楚齐光的实力这一次考取武生已经是十拿九稳。
　　也就是说他所有拿去赌的银子都打水漂了。
　　郝永泰看着楚齐光的方向，心中暗暗祈祷：“至少输个一场让我回点本啊。”
　　但接下来楚齐光的一次次上台却让郝永泰越来越心痛。
　　……
　　“楚齐光对李希微。”
　　楚齐光一脸肃然地走上了擂台，心中暗暗下定决心：“必须要克服这个心障，不然这个心理破绽实在太大了，总不能以后围观的人一多，我就成莽汉了。”
　　下一个瞬间，楚齐光已经用胸口硬接对方两拳，邪笑着一把捏住对方的脑袋，连续三拳打得对方吐血连连，被监考官给救了下去。
　　“可恶！难道以后围观我的人一多，我就只能莽了？”楚齐光一拳捶在地上，想想自己这么一个深谋远虑的人现在竟然一开打就像是疯狗一样，他就感到一种心寒。
　　但过人的意志力还是让他很快就恢复了过来，并且不断给自己鼓劲加油。
　　“不能屈服！不能向病魔屈服。下一场不论对手多弱，我都要跟他交手十招以上，我必须学会在病发的时候仍旧能冷静地战斗。”
　　“楚齐光对陈月白。”
　　陈月白正是前些天放话要在台上废了楚齐光的陈月白，也是他们陈家打算和吴家、楚齐光竞争纺织生意。
　　所以陈月白对楚齐光的战意也很强，已经想好了一定要拼尽全力战胜对手。
　　随着陈月白一上场，围观的观众群中便响起了一阵欢呼声，显然他在北岳府的人气还是很高的。
　　高台上的三位考官也全都看了过来，薛知府说道：“陈月白还是有实力的。楚齐光想赢他没那么简单。”
　　陈月白朝着楚齐光开口说道：“楚齐光，你……”
　　轰！额头根根青筋暴起的楚齐光……开场就轰隆一下窜出，好像炮弹一样撞向了陈月白。
　　陈月白双手硬接，直接闷哼一声，只感觉骨头痛得都要裂开了一样，他本能地出手反击，天宇学派的燎原拳法横击而出，宛如烈火燎原一样朝着楚齐光烧了过去。
　　天宇学派以枪术为尊，这燎原拳法便脱胎于枪术，拳头宛如一根根大枪扎出，杀伤力极强。陈月白练拳的时候，曾经一拳将练习用的沙袋扎出然后撕碎。
　　普通武者挨他这么一拳，绝对是非死即伤。
　　但楚齐光面对如火一般的拳势，直接一头扎了进去，生生凭借自己的身体撞破了拳势，反而是陈月白自己的拳头打在楚齐光的身上，竟然自己拳面的皮破了。
　　陈月白震惊地看着这一幕，刚想要开口投降，就被楚齐光一把捏住了嘴巴。
　　“喔……窝药刃术……”（我要认输）
　　但他所有的声音都被对方捏进了嘴里，又是三拳下去，他已经感觉自己这是去了半条命了。

第128章 你们只是被吊打而已，我可是……
　　陈月白直接扭脱臼了下巴，这才疯狂挣扎着窜了出去，但却被楚齐光一把抓住了脚踝，轰的一声拽了回去，然后朝着地上一阵乱甩。
　　考官的高台上，薛知府看得直摇头：“唉，不是这么打的。”
　　吴老前辈也看得气急：“切他中路啊，楚齐光一身的横练，跟他硬拼什么。”
　　商教谕看得也是连连皱眉：“要是换我们以前考武科的时候，那比的不是拳法，都是拿兵刃的。楚齐光这种蛮打蛮进得早就被人砍死了。”
　　擂台上，陈月白足足被楚齐光虐了十招，才被砰的一声丢出擂台，他倒在地上，脸上已经全是懵逼之色。
　　楚齐光缓缓吐出一口气，感受着精神上的升华，心中暗道：“终于坚持到10招了，我好像开始更习惯在病发的状态下战斗了。”
　　饱受病痛折磨的少年正在擂台上和病魔抗争，不愿意向命运屈服。
　　但人和人的悲喜并不相通，台下的众人不知道少年此刻内心的痛苦，在他们看来楚齐光就是故意在出风头，不讲武德。
　　一时间，大部分考生们都对着楚齐光怒目而视，很多观众也朝着楚齐光嘘了起来。
　　但楚齐光却并不在意，从第二场结束开始，他就没打算再低调了，反正风头出都出了，再多出点也不会有什么区别了，他现在要做的反而是努力适应在发病状态下战斗。
　　于是楚齐光接下来做的事情更加激起了考生们的怒火，看着他仗着体力远超同级武者的优势，将每一个对手都虐了十几招再丢出擂台，一路横扫了下去，原本放话要废掉楚齐光们的考生一个个都脸色越来越难看。
　　……
　　屋顶上，乔智看着楚齐光发病的模样呵呵直乐：“没白来，真没白来，这场童试看得太值了。这52个考生里面，除了江龙羽，谁也不可能是楚齐光的对手。”
　　一想到江龙羽，乔智也微微摇头：“这人从小就被朝廷悉心培养，各种天材地宝、名师监督还有神功秘籍不断。不论是体力、肉身的强度、气血的爆发力都不在压制到第三境的楚齐光之下。
　　而他从小还被各种人喂招，搏杀能力、对战经验更是远远超出楚齐光，楚齐光不施展出第四境战力，根本不可能赢他。”
　　“那岂不是可能还要输一场？”
　　想到这里，乔智就感觉一阵憋屈。
　　“唉，有什么办法能让楚齐光在不暴露武道第四境的情况下打赢呢？”
　　……
　　陈月白此刻也已经恢复了体力，看着怪兽一样在台上横冲直撞的楚齐光，心中叹道：“我根本不是对手，差太远了。如果说有谁能治一治这个楚齐光的话……”他想到这里，就看向了江龙羽。
　　同样是打到现在一场未负，江龙羽看上去却是比楚齐光更加轻松，因为每一场他都是一脚把对手踹下擂台，不论多厉害的考生似乎都躲不开他那神出鬼没的一脚。
　　也不只是陈月白想到了这一点，现场的大部分人都想到了这一点，充满期待地看着江龙羽，暗暗期待着他能狠狠教训楚齐光这卑鄙小人。
　　窗户边的位置，郝香彤看着楚齐光连战连捷咯咯直笑，一旁的郝永泰却是表情平静，整个人已经麻木了。
　　“不过还好……我还下注了江龙羽拿头名和全胜，总算不是血本无归。”
　　……
　　“他们要我废了楚齐光？”江龙羽听见了小厮的报告，也不惊讶，毕竟大汉立国两百多年，科举早就不像最初几十年那么干净。
　　他甚至还听过西南那些穷乡僻壤的县里，有两大当地豪族相争……结果一场童试里的大半考生都被废掉，最后只剩下了7位考生统统取了武生的荒唐事。
　　但听了小厮说的话，江龙羽只是摇了摇头说道：“没兴趣。”
　　“公子。”那小厮说道：“老祖宗说了要您这次来到北岳府的时候和天宇学派的人好好结交一番，可是您……这就不说了，那楚齐光虽然厉害，但又如何是您的对手？
　　楚齐光在北方武林、士林都声名狼藉，公子您又随意就能废了他，轻轻松松就能收获北方无数武者、官员的好感，何乐而不为呢？”
　　江龙羽笑了笑，看向手下的小厮说道：“你收了人家多少银子，这么帮着说话？”
　　看到小厮立刻哭诉自己全都是为了江龙羽着想，一分银子都没收。
　　江龙羽摆了摆手说道：“也罢，你告诉他们，我就全力出手三招，至于三招之内他废不废，就看他自己的本事了。”
　　小厮立刻拍着马屁说道：“这全场考生加在一起都接不住公子你一招半式的，那个楚齐光哪用得着您三招啊，我看他半招就挡不下来了。”
　　虽然知道小厮是在拍自己马屁而乱吹，但江龙羽就喜欢听啊：“接着说。”
　　不过让现场诸多考生、观众们失望的是，直到这一天的擂台全部结束，也没能抽到江龙羽对楚齐光的那一场。
　　抱着让楚齐光再多快活一天的想法，他们只能失落而归，期待着第二天的擂台战。
　　楚齐光回到自家小院后，也是身心俱疲，毕竟其他考生们最多是被他吊打一顿，而他可是要和恐怖的病魔抗争，和自己的心去战斗。
　　一回到小院，楚齐光就看到了正在往外搬的陶知越，这个之前在楚齐光面前一副高冷模样的政治投机分子，此刻看到楚齐光却是面色难看。
　　他实在没脸接下来几天再和楚齐光住一个院子里了，催促着小厮们赶紧搬东西，自己先一步躲到另一个小院去了。
　　楚齐光也不管对方，径直回到了自己的房间，直接坐了下来开始冥想休息，他今天正是太累了，自从练武以来都没有这么战斗一个白天，心神俱疲的情况。
　　半个时辰之后，楚齐光再次睁开眼睛，已经一副精神奕奕的模样，虽然体力上还没有完全恢复，但精神上已经再回巅峰了。
　　但他一睁开眼睛，就看到乔智正一脸严肃地望着他：“楚齐光，你想不想打赢江龙羽？”

第129章 奇人绝技和胜负是非
　　楚齐光闻言好奇道：“那个江龙羽很强吗？我如果压制在第三境的出力和他打的话，难道打不赢他吗？”
　　虽然楚齐光今天一天都是被病痛折磨的无可奈何之下才吊打了其他考生，但他也不得不承认……自己的确比那群考生强得多。
　　凭借天妖筑基法、须弥山王经还有大量丹药的积累，普通的第三境武者在他面前简直是毫无还手之力。
　　乔智却是提醒道：“你习武的时间还是太短，这几个月来都是在努力突破境界，锤炼肉身、气血，修的都是武道中的练法。
　　而江龙羽不只是气血、体力强横，他还非常精擅于武道之中的打法，实战经验更是丰富。如果你不动用第四境级别的出力，几乎不可能赢他。”
　　武道第三境气贯四梢，第四境气血如阳，两个境界的区别便在于气血力量的不同。
　　楚齐光一旦爆发出第四境的气血力量，气血如铅汞，运转起来周身发热，整个人的体温都会急剧上升后更好似炉鼎，台上台下的众人绝对能够看出来。
　　“现在就暴露出第四境实力的话，还是太妖孽了，局面就超出了我的掌控，不知道会吸引多少人的目光，也不知道朝廷上的那些高官、皇帝还有天师教会怎么处理我……”
　　让局面超出自己的掌控，将自己的未来交给别人的决定，这是楚齐光最不愿意面对的事情。
　　于是此刻听着乔智的讲解，楚齐光眉头皱成了一个川字：“但如果一直赢不了江龙羽的话，那我持续发病，病症越来越重，恐怕我自己都会压制不住自己，最后还是会爆发出第四境的力量。”
　　“所以我必须保持第三境的出力，并且短时间内就击败他。”
　　楚齐光心中暗道：“如果实在做不到的话，就只能在上台前认输了。反正我肯定能考中武生，认输一场也没事，最多心里不舒服而已。”
　　一旁的乔智说道：“你和他差距最大的就是武道上的打法。曾经有个绝世高手说过，所谓的武道打法，便是刀枪棍棒、拳掌指腿……等等，利用一切可以利用的武器去战胜对手的策略组。”
　　“同样出拳出脚，步法移动，江龙羽就是能够以更少的代价给你造成更大的伤害，所以你才无法在第三境的出力下打赢他。”
　　楚齐光说道：“难道我要现在去学武道打法？短短时间内我也不可能追上他吧？”
　　乔智说道：“就算是以你的绝世天资，一晚上的时间当然也不可能超越江龙羽，毕竟他也是这个时代的天才人物，武道资质恐怕都不比你弱多少。”
　　楚齐光看着乔智一片成竹在胸的模样，便说道：“看样子乔大师你已经有办法了？”
　　“嘿嘿。”乔智说道：“曾经有一位绝世奇人和自己的猫一同战斗，一起对抗强敌。他们在无尽的战斗中结下了深厚的友谊，最后逐渐心意相通，配合无间。”
　　“后来他和他的猫为了追求更强大的力量，发挥更恐怖的战力，苦心研究多年，终于创造出了一套人猫相辅之术。”
　　楚齐光眯着眼说道：“人猫相辅之术？”
　　听着这个名字，楚齐光就觉得发明这玩意的人不太正经，甚至觉得眼前的乔智是不是在忽悠他？怎么会有人创造这种奇怪的东西？
　　乔智好像没在意楚齐光的脸色变化，自顾自地地说了起来，越说似乎还越兴奋了：“所谓人猫相辅之术，乃是利用人和猫之间强烈的羁绊，达成两者元神之间的共鸣，使得猫和人之间不但能够心意互通，甚至能够共同施展武功。”
　　“如此一来，战斗的时候相互配合更加无间，发挥的战力远超以往。”
　　乔智嘿嘿笑道：“我们如果练成了人猫相辅之术，我就可以帮助你来施展打法。”
　　楚齐光说道：“这个人猫相辅之术用了以后，我就能在你的帮助下施展武道打法了？”
　　“就是这样！”乔智一爪子拍在地上，自信道：“你可是用了我的血完成的天妖筑基法，我们之间本来就有气血上的联系，这练起人猫相辅之术，那就更加事半功倍了。”
　　“而我可是熟知很多种人类的武功打法的，让我来和你一起战斗，保证能打得江龙羽那小子满地找牙。”
　　楚齐光捏着下巴想到：“这听上去还行。”
　　于是接下来楚齐光决定试一试乔智的这个办法，反正实在不行他还能直接认输，也没什么大不了的。
　　这天晚上，楚齐光和乔智便在一次次的练习人猫相辅之术中渡过，转眼间便来到了第二天早上。
　　……
　　楚齐光来到擂台这边的时候，发现这第二天擂台的观众比昨天还多，到处都是熙熙攘攘的人群，全都是来看今天的擂台比武的。
　　甚至还有卖炊饼、卖水果的各种小摊贩寻到商机也赶了过来。
　　楚齐光一路走过，也顺便听到了观众里许多百姓、商贩、还有各色武馆学生们的谈话。
　　“楚齐光这无耻奸贼，为了帮那投降宰相投降妖族，残害了丁家满门忠烈还不够，昨天听说他还在擂台上偷袭了陈月白、陶知越这些考生。”
　　“楚齐光不是在擂台上打赢他们的吗？”
　　“你懂什么？武科擂台一向是点到为止，我昨天亲眼看着陈月白的拳头都打在楚齐光的脑袋上了，如果真的一拳发力打下去，楚齐光的脑袋早就被打开花了。”
　　“这个时候楚齐光其实已经输了，但他趁着陈月白收手的时候出手偷袭，陈月白这个时候也大意了，他没有闪，才被楚齐光连着几招打出了擂台。”
　　酒楼的包间内，郝香彤站在窗台上，听着下面几个武馆学生说话的声音，气得柳眉倒竖，朝着下方喝到：“你们帮人都瞎说些什么？昨天楚齐光明明赢得光明正大，哪有你们说的那些。”
　　下面的几个学生抬头都想要反驳，但一看到郝香彤那张清丽的脸蛋，突然就一下子呐呐着说不出话，最后随便反驳了一下便讪讪走了。
　　郝永泰在一旁心不在焉道：“昨天晚上开始就有人传这些消息了，估计是昨天有人输得不服气，开始抹黑楚齐光了。”
　　“这种事情也很常见，又不是武侠话本，打赢了以后对方就心服口服了。”
　　“一场擂台的胜负看似简单，却藏了无数的名和利。”
　　“武林、士林之中，很多时候不是赢了就没有争议的了，反而是打赢了以后会引来更多的是非，各种骂战、助拳、报复都多得很。”
　　郝永泰也算看过很多武林决斗、武科擂台了，一说起这个便是熟捻无比：“人品差一点的败者还会各种找借口，什么对方偷袭、什么地面太滑、场地太小……那都是有的。”
　　“楚齐光在北方武林的地位远远比不上天宇学派的人，就算打赢了也会被对方串联着泼脏水。他们有几百张几千张嘴，在各个地方的关系都根深蒂固，小民百姓自然也都会听他们的。”

第130章 对决
　　听着自己大哥郝永泰说的话，郝香彤似乎看到了一个真实的武林栩栩如生的展现在他面前，胜负不是最重要的，隐藏在胜负后面的名利才是最重要的。
　　郝香彤一脸气恼道：“那岂不是说楚齐光赢得再多，天宇学派都会不断给他泼脏水？甚至赢得越多，他们泼得越狠？”
　　“当然。”郝永泰怅然若失道：“武道学派之争……官场利益之争……党争……各种争斗因为利益而牵扯在一起，就算斐义作为天宇学派的领袖人物都难以制止。”
　　“除非有一天天宇学派被彻底打压下去了，有另一个学派取而代之，不然他们和我们的争斗是永远不会停止的。”
　　听到郝永泰的这番话，郝香彤只觉得一阵气馁，在她眼中的天宇学派如日中天，影响力遍布北方、根深蒂固，怎么可能被取而代之？
　　突然郝香彤眼睛一亮，说道：“那如果楚齐光赢过江龙羽呢？不论找什么借口都很难看吧？”
　　郝永泰闻言就笑了，感觉自己这妹妹还是太年轻了，江龙羽怎么可能会输？要不是江龙羽实在太稳，他也不会昨天去当铺当掉了随身玉佩，再次下注江龙羽，就是想着能回点本。
　　“可惜啊，下江龙羽的人实在太多了，赔率这么低……我最后估计也赚得不多…但蚊子小也是肉啊…”
　　心里面这么想着，郝永泰摇了摇头：“楚齐光是很厉害，但江龙羽吧……那是陛下和钦天监一起算出来的兴汉八将之一，他和楚齐光是不一样的。”
　　……
　　另一边的陈刚一路跟着楚齐光走向擂台，嘴里悄悄说道：“狗哥，我都听说这边有赌档可以给武科下注啊……”
　　楚齐光陡然间横扫了他一眼：“你没下注吧？”
　　陈刚说道：“没……没啊……狗哥你之前就教导过我，你没叫做的事情绝不能做，不能擅自做决定。”
　　楚齐光考前就了解到这北岳府的府城之中有赌档可以给武科成绩下注，但这种参加考试和比赛的时候还给自己下注的事情……本来就有些敏感，特别在武科中更有前车之鉴。
　　楚齐光就知道大汉历史上曾经有武道天才给自己下注一万两赌自己能拿到童试头名，最后他还真拿了头名。朝中立刻有言官弹劾这名武道天才，用的理由竟是：你如果不是舞弊，你怎么敢投一万两赌自己一定能拿头名？
　　最后虽然找不出真凭实据，但众多言官弹劾之下，这名武道天才仍旧被罢免了成绩，终身取消了科考资格。
　　从那以后科考就不允许考生自己给自己或者别人下注赌博了。
　　特别在楚齐光本来就已经是许多人眼中钉的情况下，那就更要避嫌。
　　像这种地方赌坊，就算他偷偷让人下注，也很容易被当地的豪门大族给查出来。
　　而且就北岳府童试武科的赌博盘口大小，资金量加起来也就几万两，楚齐光最多也就赚个几千两，还不值得他用自己的政治生涯来冒险。
　　嘱咐完了陈刚以后，楚齐光已经走向擂台旁。
　　而陈刚在背后看着楚齐光走走停停的背影，突然心中涌起一股疑惑：“狗哥今天看上去怎么怪怪的？”
　　下一刻，监考官喊道：“楚齐光对江龙羽！”
　　众多观众立刻就惊讶了起来。
　　有考生喊道：“今天竟然第一场就是江龙羽打楚齐光？”
　　有观众笑了起来：“哈哈，最好第一场就把他打残！不用在看到楚齐光那小人得志的模样了！”
　　又有观众喊道：“我赌楚齐光只能坚持五招，你们谁跟我赌？”四周围立刻有其他观众聚了过去。
　　在场根本没人觉得江龙羽会输，因为江龙羽是不一样的，他是闻名天下的武道神童，是命中注定会延续大汉国运的气运之子，是当今天子和钦天监一同钦点的绝世天才。
　　……
　　高台上，薛知府不动神色地听着身旁小厮的汇报，知道楚齐光没给自己下注、也没有见过任何一个考官、也没有服用什么违禁丹药的迹象……非考试期间几乎一直待在自己的房间里，没做任何额外的事情。
　　薛知府暗暗可惜，不然楚齐光只要出了任何一点纰漏，他都能把他给毁了。
　　“这楚齐光还挺谨慎的。”
　　“不过江龙羽那边已经说定了，应该能在台上废了楚齐光了。”
　　就在薛知府这么想着的时候，江龙羽和楚齐光的对决就要开始了。
　　这当然是薛知府昨夜安排的，免得楚齐光和江龙羽的对决拖到太后面，让楚齐光战胜太多其他考生，产生不良影响。
　　……
　　与此同时，缓缓走向擂台的楚齐光正处在一种前所未有的新奇体验中，他仍旧能够完好的控制自己的肉身，但却感觉到有另一股意识也连接到了他的肉身上，还能够辅助他对肉身的控制。
　　“这就是人猫相辅？奇怪的感觉。”
　　如果硬要楚齐光描述出自己的感受的话，那就是在他能够控制自己肉身的同时，乔智也能够远程控制他的肉身，只不过乔智的每一个念头都需要征得他的同意。
　　“就好像电脑里的360不断地跳出来问我同不同意这个操作一样。”
　　与此同时，他的脑海中想起了乔智的声音：“你放轻松一点，相信我！保证给你打得漂漂亮亮的！”
　　此刻的乔治正躺在一旁的屋顶上，猫身蜷缩成了一团，整个猫的意识都集中到了楚齐光的身上。
　　楚齐光说道：“我怎么感觉你操作起来还没我自己干得好……”
　　他说到一半时，交给乔智控制的右脚便猛地一软，楚齐光立刻自己夺过控制权，一脚站稳后叹道：“你到底行不行？”
　　“唉，早上才刚刚练成，这不还没适应吗？”乔智讪讪道：“毕竟我用惯猫的身体了，你这个我还有点不习惯。不过我经验老丰富了，多用用就好了，你放心吧。”
　　楚齐光说道：“那暂时交给你了，你给我好好打。要是表现不行，我可要立刻收回控制权的。”
　　乔智大包大揽地说道：“放心放心，你的肉身配合上我丰富的经验，打个江龙羽还不是手到擒来。”
　　而擂台的另一边，江龙羽看着楚齐光迈着六亲不认的步伐一脸嚣张地走了上来，他呵呵笑道：“楚齐光，你昨天、今天都很狂啊。”
　　他一边笑一边满意地点头：“不过狂点好。”
　　“我江龙羽最喜欢的就是狂妄的对手，对手越狂妄，我打起来越痛快。”

第131章 努力做人
　　“第一招，我要踢你屁股。”
　　伴随着江龙羽的话音刚落，一阵劲风已经席卷楚齐光周身上下，一道腿影便神出鬼没般扫向了楚齐光的后方。
　　但面对江龙羽这充满自信的一脚，楚齐光却是跌跌撞撞着向前一倒，直接躲开了江龙羽的第一招，同时伸手一抓，五指一伸一缩之间，便带起阵阵锐利气流扫向了江龙羽的脚踝。
　　江龙羽面露意外之色，脚步轻晃，已经移形换影般躲了出去，看着楚齐光笑道：“不错不错，虽然难看了点，但你的确是这届童试第一次躲开我这一脚的人。”
　　……
　　楚齐光的大脑中。
　　此刻的楚齐光一边忍受着病魔的痛苦，一边带着怒气说道：“你怎么搞的，别人还没打你就倒下了。”
　　不过这个时候的楚齐光也发现，不用操纵肉身的情况下，他可以全力去忍受病痛，好像对这毛病的忍耐力也更强了。
　　乔智说道：“哎呀，没有尾巴不习惯了，我适应适应就好了。”
　　楚齐光又喝道：“你用点心……”
　　说着说着，他语气中的愤怒之色越来越重：“不然我忍不住了，肯定会自己动手。”
　　……
　　擂台上。
　　“当心点，第二脚来了。”
　　江龙羽说话间，鬼脚已经再次发动，只见他整个人瞬间带起一连串的残影，然后直接消失在了楚齐光的视野之中。
　　这一招鬼影重重乃是利用极致的速度和敌人的视野盲区，瞬间消失在敌人的视野之中，从死角中发动攻击。
　　江龙羽轻轻一脚踩向地上楚齐光的大腿骨，看着对方仍旧找不到他的模样，嘴角轻轻露出了微笑。
　　眼看着他的脚掌已经踩在对方的大腿肌肉上，稍加发力就能一口气踩断对方的筋肉、骨头之时，江龙羽却感觉到脚下一轻，只见对方整个人四肢着地，飞窜了出去，竟然比双腿站立时更快。
　　江龙羽也是微微讶异：“挺快的嘛。”但下一刻他的脸上就露出了一丝战意：“那我们比比到底谁更快。”
　　……
　　楚齐光的大脑中。
　　乔智得意道：“还是趴着舒服。”
　　饱受病痛折磨的楚齐光喊道：“别折腾了，快点打赢他，不然我要忍不住打死他了。”
　　乔智说道：“快了快了，我已经越来越熟练了。”
　　……
　　只见擂台之上，楚齐光好像一只野猫一样上蹿下跳，被江龙羽追得四处乱逃，时不时挨上一脚，看上去已经完全处在下风。
　　江龙羽虽然占尽上风，但楚齐光这么逃来窜去又皮糙肉厚，已经让他越追越火大，什么三招之约都给抛在脑后，只想把对方的腿给打断了。
　　而看到楚齐光被这么碾得擂台上逃来窜去，底下的观众和考生们也是嘘声阵阵。
　　“楚齐光！你就只会逃吗？”
　　“这打得是什么啊。”
　　“快认输吧！别丢人现眼了。”
　　而在主考官的高台上，薛知府微微点头，果然和他们预测的一样，楚齐光不过是仗着过人的体力和气血来压人，面对江龙羽就只剩下挨打的份了。
　　一旁的吴老前辈感叹道：“这就是一味吃丹药练出来的死气血，连自己的力量都无法灵活应用，简直打得乱七八糟。”
　　商教谕跟着赞同道：“还是江龙羽的腿功、步法太厉害，可战可退，未战先胜，战局都在他的把控之中。就凭这一手，同境界的武者根本赢不了他，我看他全天下的第三境武者要是排个名的话，他都能排第一。”
　　另一边的窗户后面，郝香彤一脸紧张地看着台上高速移动、带起阵阵空气炸响的两个身影，忧心忡忡道：“可恶……这江龙羽属狗的吗？追得那么紧干什么啊！”
　　“我觉得江龙羽打得不错。”一旁的郝永泰一脸安心地说道：“唉，没办法，这就是实力上的绝对差距，楚贤弟还是应该早点认输啊。”
　　话音未落……就在这时，却看到台上的楚齐光一个翻身，直接站了起来，然后同样一脚踹出，和江龙羽的右脚狠狠撞击在了一起，激起层层劲风。
　　咔嚓咔嚓的破裂声中，双方脚下的擂台一阵狂震，已经显现出大片裂痕。
　　江龙羽眉头一皱，已经退后几步站定：“终于不逃了？”
　　……
　　楚齐光的脑海中，已经快压抑到极限的楚齐光说道：“你到底行不行？”
　　他一边对抗着越来越加剧的病痛，一边说道：“我告诉你，这江龙羽快要死了。”
　　“行了行了。”乔智说道：“已经完全适应了，看我怎么救他狗命。”
　　……
　　江龙羽刚刚问完话以后，就看到对面的楚齐光咧嘴一笑：“你的武功，我已经全部看穿了。”
　　江龙羽闻言冷哼一声，只一闪便窜到了楚齐光的面前，一脚朝着对方的肚子踹去。
　　但是这一次眼前的楚齐光没有再逃，而是同样闪身而上，一脚宛如镰刀横扫，扫向了江龙羽的腰侧。
　　只见擂台上的两道身影一同施展腿功、步法，左闪右突之间好似两道流星般来回碰撞，发出一连串的噼啪炸响。
　　双方一次次筋肉撞击！骨骼震荡！此刻的江龙羽只觉得眼前的楚齐光简直是脱胎换骨，不但步法的移动、转向上能完全跟上自己，甚至出招之间完全截断了他的腿法，就好像是他每出一腿，对方就提前看穿，直接截断了他的攻势。
　　江龙羽越打越是憋屈，又是被对方一脚踩在膝盖上截住腿法，他终于虎吼一声，一拳击出，带着龙吟虎啸之声，卷起层层气旋，直接轰向了眼前的楚齐光。
　　这是江龙羽这两天的擂台战之中，第一次施展拳法。
　　他面前的楚齐光却是朝他哈哈一笑，五指暴捏，根根指节弹动之间，已经变得赤红一片，伴随着第三境气血力量的极度凝聚，同样一拳打出。
　　轰的一声巨响之中，两人一次对拳之后，便各自向后退去。
　　伴随着他们双脚后退中一步步踩在硬木擂台上，便听到咔嚓咔嚓的怪响声中，整个擂台内部层层爆裂，似乎已经摇摇欲坠。
　　“你明明打法精湛，之前却装作什么都不会的样子？”江龙羽冷冷看着眼前的楚齐光，却见对方弹了弹手指甲，慢条斯理道：“一群废物，三拳两脚就结束了，用不用打法又有何区别。”
　　——
　　求个月票！

第132章 治病救人
　　看着江龙羽和楚齐光在台上一连串激烈交手之后，竟然不分胜负的模样，在场的众多观众、考生、考官都是一片震惊。
　　之前住楚齐光对面的陶知越脸上笑容瞬间消失，变得一片惊愕：“怎……怎么回事？刚刚楚齐光不是还在被江龙羽追着打吗？”
　　一旁的考生也惊愕了起来：“楚齐光为什么突然这么厉害了？”
　　陈月白表情复杂道：“楚齐光的打法很厉害，甚至不在江龙羽之下。不过刚刚江龙羽只是用了拳法、腿法……而七杀学派最厉害的……可是刀法。”
　　擂台之上。
　　江龙羽看着眼前楚齐光一脸狂态的模样，突然笑了起来：“没想到我这次来北岳府参加武科，还能遇到这么有意思的一个对手。”
　　说话间，江龙羽身上的气质已经变了，一股股的杀气从他的眼中透射而出，甚至连擂台四周围的考生、观众们都起了一身鸡皮疙瘩，宛如被某种凶暴的妖兽给盯上了一样。
　　江龙羽气势一路提升，嘴上则是说道：“你说的没错，这帮废物的确不值得我们用真功夫和他们打，所以我一直只用我最弱的腿法和他们玩玩。”
　　说话间，江龙羽立掌成刀，第三境的气血力量不断运转起来，使得他的右手手刀看上去一片殷红，宛如粘上了一层鲜血一般。
　　武科考试虽然不能使用兵器，但这一刻江龙羽却以掌代刀来施展刀法。
　　“这一刀叫做魂飞魄散，是我三年来猎杀上百头妖物以凝聚刀意……”
　　“来不及了。”
　　江龙羽微微一愣，就听到楚齐光直接打断了自己：“你废话也太多了，要是让你完整说完，估计你就要死了。”
　　江龙羽的眼中，只见楚齐光已经一步步快速朝他走来。
　　他一边走一边说道：“接下来可能会有点痛……但总比被我打死得好……”
　　江龙羽暴喝一声，整个人的气势再度攀升，右手手刀上一根根筋肉暴起，宛如一把宝刀般散发出阵阵锋锐气息，脚下的硬木擂台更是层层破裂，似乎下一刻就将彻底崩溃。
　　但下一刻，他手刀猛地藏入怀中，那冲天的刀意、杀气亦随之隐藏了起来。
　　高台上的吴老前辈叹道：“藏刀式，江龙羽练这招都学会了？这一刀出刀之前将精神、杀意、气血全部内敛起来后再爆发，恐怕第三境中已经无人可以硬接了。”
　　一旁的薛知府肃然道：“刀放在明面上，人人都容易防住，可一旦藏起来后再瞬间爆发，那连出刀的位置都难以判断，威胁一下子就大了十倍。”
　　商教谕皱眉道：“江龙羽动真格的了，这招下去如果楚齐光被一刀斩死，事情就有些难以收拾……”
　　就在他说到一半的时候，楚齐光的脚步却是没有丝毫减慢，双方的位置越来越接近。从五米变成了三米……
　　两米……一米……
　　整个现场的观众、考生、考官似乎都随着楚齐光的步伐逐渐呼吸急促，最后在双方几乎要撞到一起的那一刻齐齐停滞了呼吸。
　　轰！
　　“什么！”商教谕猛地站了起来，不可思议地看向擂台上的双方。
　　只见江龙羽一刀自下朝上狠狠斩出，血红色的刀影带着开天裂地的气势朝着楚齐光一寸寸接近。
　　汹涌的杀意在江龙羽出刀的这一刻爆绽开来，让在场所有考生、观众都感觉自己的心脏狠狠抽搐了一下。
　　这一刻他们所有的视线都被那一寸寸斩向楚齐光的刀影所吸引，似乎能感觉到楚齐光的生命都在随着这一刀的接近而消散，甚至鼻子里都好像都闻到了楚齐光身上即将被一刀切开来的血腥味。
　　看着这惊艳的一刀，薛知府脑海中闪电般涌出一个想法：“一刀之间，色香味俱全，连人的精神都能迷惑。江龙羽的刀法仅仅以技巧来论，已经超过了很多五境武者……”
　　但如果说江龙羽的这一刀让他感觉到惊艳的话，那楚齐光接下来接刀的过程则让他感觉到了震惊，直接半张着嘴巴，一脸的愕然。
　　在所有人注视下，楚齐光面对那一寸寸接近的刀影，只是轻描淡写地伸出了一根白白嫩嫩的手指。
　　伴随着手指和手刀碰触，江龙羽的这一刀被硬生生的停了下来。
　　“接！”
　　清冷的声音从楚齐光的嘴中传入江龙羽的耳中，他感觉自己的手刀就像是被对方的手指给吸住了一样，澎湃的力量不断倾泻而出，却被对方直接给吸收了。
　　“化！”
　　江龙羽目光一凝，便看到楚齐光的身形一震，另一只手已经一指点了过来。
　　“发！”
　　看上去轻飘飘的手指中央，却闪烁着浓郁到好像滴了血一样的红色，江龙羽不得不另一手一拳击出，以抵挡对方的这一指。
　　但拳指碰撞之间，他就感觉到一股汹涌到了不可思议的力量在对方的指尖爆发，将他整个人都给瞬间轰飞了出去。
　　江龙羽这一刻的脸上全是错愕，脑海里闪电般走过一个念头：“借力打力？他直接转移了我藏刀式的力量？”
　　“怎么可能？！”
　　但双倍力量的指击之下，他感觉自己的身体不受控制地向后飞了出去，转眼间已经要落在场外。
　　与此同时，两人刚刚脚下的硬木板也是在他们的交击余波之下层层碎裂，轰然暴散开来。
　　无数的碎木片朝着四面八方飞射而去，整个擂台更是在剧烈的震荡中轰隆隆地垮塌了下来。
　　当江龙羽落在地上的时候，便看到楚齐光站在一根残留的木桩之上，整个现场一片寂静。
　　江龙羽本能地跳了起来，一脸不甘地看着楚齐光，还想要挥刀再战。
　　“你已经输了。”
　　“我没输！只是擂台垮了！”
　　江龙羽听着楚齐光说的话，根本不愿接受，他刚想继续开口反驳，眼中的楚齐光突然一下子气质大变，如妖似魔般的森森邪意从他的眼中放射而出。
　　这一刻的江龙羽感觉楚齐光的心中就宛如隐藏了一个魔鬼，而在这一瞬间这个魔鬼被释放了出来。
　　“你……想……死……吗？”
　　伴随着楚齐光那宛如夹杂了寒风般的声音传来，江龙羽感觉自己像是被一盆冰水浇在了身上。
　　他看了看破碎的擂台，自己着地的双脚，所有的战意在这一刻消散了一个干干净净。
　　“我输了？”

第133章 一顿分析
　　一切都发生的太快，刚刚还势均力敌的两人，在江龙羽的一刀斩出之后，形势急转直下。
　　不但江龙羽被击出场外，整个擂台也跟着一同垮塌。
　　没有任何人能想到江龙羽败的那么快。
　　陶知越看看江龙羽，又看看楚齐光，喃喃道：“输了？江龙羽竟然输了？楚齐光到底干了什么？他怎么就接下了这一刀？一开始明明还被打得抱头鼠窜……”
　　“是借力打力，非常高明的借力打力。”陈月白在一旁分析道：“楚齐光在接招的一瞬间，用了某种厉害的技巧将江龙羽打来的劲力给反弹了回去，所以江龙羽才被一招打下了台。”
　　陶知越惊讶道：“还有这种功夫？这里面是什么名堂。”
　　陈月白摇了摇头，表示自己也看不出来，但又说道：“如果是真刀的话，楚齐光的血肉之躯绝对挡不下来，连手都要被砍掉。”
　　“可惜啊，可惜江龙羽手中没刀，不然楚齐光输定了。”
　　主考官的高台上。
　　薛知府感叹道：“好一招借力打力，牵引劲力。想不到竟然是江龙羽这一场输了，他虽然这场擂台没有持刀，但全天下能败他空手的三境武者恐怕也屈指可数，吴家这次真是养了出了一个妖孽。”
　　一旁的商教谕一脸遗憾道：“武科擂台要是能够使用兵器，江龙羽一刀在手，就是十个楚齐光也死了。可惜……可惜……”
　　吴老前辈这时却是摇了摇头：“薛知府、商教谕，你们小看楚齐光这一招的奥妙了。”
　　吴老前辈的脑海中回忆着刚刚江龙羽和楚齐光交手的每一瞬间，越是回味于是感觉到了震惊。
　　他慢慢说道：“楚齐光在接刀的一瞬间，以皮肉承受刀劲，那可是江龙羽的全力一击，这代表楚齐光的皮膜坚固如一层皮甲，这是横练功夫已经登堂入室了，能在第三境做到这一点的，恐怕是万中无一。”
　　“接下来他又以骨骼、筋肉来传导刀劲，这说明他从右手到肩膀、胸口再到左手的骨骼、大筋都被刀劲给过了一遍却仍旧毫发无伤，这是练成了钢筋铁骨啊。”
　　“十五岁就能练出这一身钢筋铁骨的，我还是第一次看到。”
　　“最后他将江龙羽打来的刀劲凝聚于另一指间，还和自己的指力汇聚一体爆发出来。这就更不得了了……”
　　“说明他在借力打力的同时，还能够额外运转自己体内的气血之力，并且互不干扰，甚至相辅相成……他对运劲、卸力的理解已经妙到巅峰。”
　　“这套借力打力的手法……已经不弱于龟山学派的虚殛拳多少了。”
　　北方武学以天宇、七杀两大学派为尊，而南方武学则是龟山、东海两大学派执牛耳。
　　其中龟山学派以拳法传道，讲究刚柔并济，虚实相生。
　　说到这里的时候，吴老前辈看向楚齐光的眼神已经复杂无比，似乎有点厌恶，有点欣赏，又带着一点可惜。
　　他最后总结似地说道：“就凭这一身钢筋铁骨和运劲妙技，如果刚刚江龙羽真的持刀在手的话，他也许能斩下楚齐光一臂，但他自己可能也会被打死。”
　　而听到吴老前辈的一番讲解，薛知府、商教谕脸上的表情从怀疑到震惊，最后齐齐盯着楚齐光。
　　他们难以置信楚齐光竟然比他们估计得还厉害，但是吴良续老前辈的官场辈分、武林地位还有武道修养都摆在这里，似乎由不得他们不相信。
　　商教谕突然眉头一挑，说道：“江龙羽乃是陛下算定的兴汉八将之一，如果这个楚齐光真这么厉害，难道他也是……”
　　薛知府立刻说道：“先不要声张，派人去查一查这个楚齐光的生辰八字，如果生成八字都对不上，那后面的面相、骨相等等也都不用看了。”
　　另一边的窗边位置，郝香彤从头到尾都紧紧盯着台上交战的双方。
　　在看到楚齐光一指挡下江龙羽的一刀，又一指点飞了江龙羽之后，她一下子双眼放光，嘴里喃喃说道：“好厉害……而且……有点好看啊……”
　　郝香彤的目光在楚齐光身上扫来扫去，突然脸色微微一红，心中暗道：“是我的错觉吗……人也比以前更俊俏了……”
　　相比起郝香彤的双眼放光，她身旁的郝永泰则是一脸心若死灰，看着擂台的方向一动不动，就像是整个人都被石化了一般。
　　“楚齐光胜！”
　　伴随着监考官的宣布，刚刚还有些寂静的现场瞬间沸腾了起来，各种震惊、难以置信、不可思议、气恼、咒骂的声音都在这一刻爆发了出来。
　　“怎么可能是楚齐光赢了？”
　　“江龙羽怎么可能输给楚齐光？明明是擂台塌了。”
　　“你瞎吗？没看到擂台塌之前，楚齐光就把江龙羽击飞了吗？”
　　“有一说一，楚齐光这人看来还是有实力的……”
　　现场吵闹的如同菜市场一样，但这一刻除了有观众们咒骂楚齐光外，现场也开始有人欣赏、佩服起了楚齐光的一身武艺了。
　　场地外，江龙羽双拳捏紧，看向楚齐光的目光之中满是不甘，但他也知道这一战地区是他输了，再战下去不但违反武科的规则，也不好看。
　　“楚齐光……”江龙羽缓缓吐出一口气来：“下次考武举的时候我们再一决胜负。下一次……我决不会再输给你。”
　　江龙羽说完便转身离去，但脑子里仍旧全是和楚齐光战斗的画面，满脑子都不停想着刚刚自己怎么样变招才能战胜楚齐光。
　　这是江龙羽长这么大以来，第一次败给同境界的年轻人。
　　这个第一次深深地刻入了他的脑海之中，也让他久久不能释怀。
　　……
　　楚齐光的脑海中，乔智满足地说道：“我打得真是漂亮。”
　　“我们这一手借力打力，起码可以吹一年。”
　　“哈哈，江龙羽还想赢我们？真是想屁吃。”
　　“我们人猫合一，天下无敌。”
　　“楚齐光，你听到台下那些人怎么吹我们的吗？你再靠过去点，我想听。”
　　一边的楚齐光感受着精神上的升华，感觉经过这些天的擂台战，他距离修道第五境的路一口气大概走过了2、3成。
　　“嗯……这倒是个冲击修道境界的好办法，但打打杀杀太危险了，应该换个方式……要不搞搞演讲试试？”
　　心里想着的同时，听到乔智说的话，楚齐光忍不住说道：“谁让你最后那么出风头的？太显摆了，我不是跟你说了要低调。”
　　乔智闻言心中翻了个白眼，嘴上说着下次一定不这么嚣张了，心里想着下次一定要更过瘾。
　　“等实力够强了，老子把你们擂台都掀了，考官都干了，让你们知道什么叫做真正的嚣张。”
　　楚齐光心中暗叹道：“唉，这一下彻底出名了，原本低调发育的想法怕是难以实现了。”

第134章 风传天下
　　江龙羽和楚齐光的这一战直接引爆了整个武科，将气氛推动到了最高潮。
　　擂台虽然垮了一个，但其他的擂台还能使用，对决也就进行了下去。
　　但之后的交手再无一场有江龙羽对决楚齐光这个层次。
　　观众、考官们看得兴趣缺缺，考生们也打得平平淡淡。
　　楚齐光、江龙羽的对手更是要么投降，要么被三拳两脚地打下台去。
　　擂台上的榜单上，楚齐光的名字一直以完胜的姿态高高在上，雄踞榜首。
　　江龙羽负了楚齐光这一场，排名第二。
　　第三则是陈家的陈月白，只输给了楚齐光和江龙羽。
　　因为江龙羽、楚齐光两人横扫全场，其他的考生又都点到为止，这一次的擂台赛速度也特别快。
　　转眼间三天时间过去，便到了最后揭榜的日子。
　　……
　　知府府衙的后院内。
　　薛知府看着手中的生辰八字问道：“你确定这是楚齐光的生辰八字？”
　　眼前的小厮说道：“听说王家庄的王家原本想将女儿嫁给楚齐光，还问他要了生辰八字。我专门跑了一趟王家庄，从王家管家的手里买到了这张生辰八字。”
　　薛知府点了点头，将这张生辰八字交给了一旁的一位白发老者。
　　老者身穿黄色道袍，头上戴了一根玉簪子，他乃是厉阳县道观的住持，因为精研命数风水被薛知府特意请来。
　　老道士看了看这纸上记载的生辰八字，突然发出一声惊咦。
　　一旁的薛知府、商教谕都走了上来：“大师，怎么了？难道这楚齐光正是兴汉八将的命格？”
　　老道士摇了摇头，目露奇光道：“倒也不是兴汉八将的命数……”
　　薛知府和商教谕闻言松了一口气，但紧接着老道便又说道：“但此子生辰八字亦是非凡，人莫能及，他日救时宰相也。”
　　听到这番话，薛知府、商教谕都是吃了一惊，连番和老道士确认了一下。
　　接着送走了老道士之后，商教谕立刻忍不住地说道：“此人竟然有这种命数……这吴思齐果然是老谋深算，偷偷摸摸地就培养了这么个妖孽，将来羽翼丰满之后，说不好就是第二个吴思齐啊。”
　　薛知府沉吟了半晌之后，最后摇了摇头，将一些原本继续针对楚齐光武科成绩的动作都暂时撤了下去。
　　然后他又派人去王家庄仔细打听楚齐光的情况，确认他的生辰八字有没有错误。
　　同时他还派人去一趟斐义老首辅的府上，将这里的情形禀告一声。
　　薛知府：“这楚齐光将来恐怕飞黄腾达，我既拦不住他，又何必与他为敌？还是交给学派里其他人为难去吧。”
　　……
　　揭榜时分，郝香彤早早便拉着郝永泰来看了。
　　郝永泰仍旧是一副心若死灰的模样，一边走一边说道：“有什么好来看的，楚齐光都赢了江龙羽，三位主考官肯定会让他录取武生。”
　　“不过估计也要压一压他，以经义答得太差为由，落他个两三名都有可能。”
　　“楚齐光那字我看过，惨不忍睹，正是个好借口。”
　　“那岂不是江龙羽能拿上头名？”
　　想到这里，郝永泰的眼睛瞬间又有神了，胸口也不觉得痛了，拉着郝香彤一路小跑了过去。
　　郝香彤奇怪道：“哥，你不是身体不舒服吗？”
　　郝永泰义正言辞道：“楚贤弟和我什么关系，一想到他名次被压，我就心急如焚，恨不得赶紧看看揭榜的结果。”
　　来到贡院前面，他们大老远便看见一大群人围在那里，大部分考生这几天打下来，对自己的名次都已经心里有数，此刻最关心揭榜的还是那些成绩尴尬，不确定自己能不能中的。
　　此刻府衙里派来的吏员正按照名次，从后往前来张贴榜单。
　　首先是40名之后的，然后是26到40名，接着是11名到25名。
　　这一届只录取了前10名为武生，此时榜下的考生有的摇头苦笑，有的面色苍白，还有的看见落榜中没自己的名字，已经喜笑开颜。
　　前十名贴了上去，望着上面的第一名楚齐光，第二名江龙羽，现场有人觉得理所当然，有人却也心中不服。
　　而一直盯着榜单的郝香彤看到这一幕呀的叫了一声，兴奋地拉着郝永泰，脸上都激动地闪出了红晕来：“哈哈，头名！楚齐光是头名呢，哥。”
　　一旁的郝永泰呆呆地看着榜单，感觉自己胸口又痛了起来。
　　吏员们则是敲锣打鼓地朝着第一到第十名的住处簇拥而去，讨要赏钱。
　　楚齐光自然早就让陈刚准备妥当了，让陈刚在门口撒钱，他则还要按照规矩上香还神，然后跟其他考生们一起去拜见主考官，参加晚宴。
　　他虽然心里不在意大汉朝的各种规矩，但也入乡随俗，反正别人干什么他跟着干就是了。
　　席上吴前辈还指点了一番考生，伸出一个食指让考生们来扳，结果楚齐光加江龙羽一共十个考生都没有扳动，纷纷赞叹吴前辈武功精深。
　　而这天之后，楚齐光擂台上战胜江龙羽的消息，也很快就像是一股飓风一般，朝着整个天下轰传而去。
　　无数的变化、影响随之产生，就好像水面上的波纹一样，引发了一连串的连锁反应。
　　……
　　三日后。
　　神京城，长生宫，升仙殿内。
　　秉笔太监陈忠看着一路小跑过来的宦官，伸手拦住了对方：“不知道仙帝在闭关修炼吗？”
　　因为永安帝的喜好问题，一直让手下的太监、宦官们称呼他为仙帝。
　　小宦官立刻说道：“是……是江龙羽的事情。”
　　陈忠闻言打开送来的文书一看，立刻微微一笑：“你下去吧，这件事情我来禀告皇上。”
　　小宦官无奈退下，陈忠则继续等在殿外。
　　良久之后，打坐冥想完毕的永安帝走了出来，看了一眼等待已久的秉笔太监陈忠，问道：“什么事？我不是说了我修炼到了关键时刻，没有大事不要来找我吗？”
　　“我是来恭喜陛下、贺喜陛下的。道尊保佑，又为我大汉降下一奇才来为陛下效力。”
　　“噢？”永安帝笑道：“拿来给我看看。”
　　永安帝看着文书上楚齐光击败江龙羽，拿下第一的消息，却是面色古怪。
　　陈忠看着对方的脸上阴晴不定的模样，陡然间心下一沉，不知道是出了什么问题。

第135章 气运和师傅
　　秉笔太监陈忠看着永安帝的面色变化，心中越来越不安，感觉就像是一块大石压在了他的胸口一样。
　　他脑海里疯狂回想起来这封公文上所书写的内容。
　　这份公文之上，不但记录了整场武科的所有细节，甚至连天宇学派的暗中行动、打压楚齐光的流言、擂台上的出招变化、楚齐光的生辰八字……等等详细情报都记录在其中，展现了强大的情报实力。
　　与此同时，陈忠便看到永安帝周身上下闪烁起一丝丝五颜六色的光芒，这些光芒宛如是从天地之间、四面八方地涌来，不断汇聚到永安帝的眉心之中。
　　陈忠甚至还能看到光芒之中似乎隐约能看到龙影闪过。
　　他心中暗道：“陛下是在动用京城的灵脉和风水大阵进行卜算吗？”
　　陈忠再定睛看去，就发现永安帝的双眼之中七彩光芒流转，似乎蕴含了宇宙洪荒最深处那浩瀚无涯的奥秘，又或是九幽地狱中那超越人想象的深渊。
　　直到永安帝一步步走出大殿，陈忠才回过神来，紧紧地跟了上去。但那种让人迷醉，让人着魔的，不可名状的邪异魅力，已经深深地留在他的脑海之中，让他难以忘怀。
　　“陛下的修为越发深不可测了。”
　　而永安帝此刻抬头望天，他的目光似乎透过苍穹，看到天地间那慢慢流动的命运长河。
　　接着他的目光看向了北方。
　　在永安帝的眼中，西北方向有一团黑云变幻不定，时不时浮现出十几个形态各异的狼头，正面目狰狞，发出阵阵咆哮，有贪狼之相，他知道这是代表的西北狼族。
　　东北方向则是代表东北鹰族的一只金色雄鹰冲天而起，虽然比贪狼体型小上太多，却身心矫健，身上的金芒也更加纯粹。
　　然后是西南方向的熊族，东海深处的龙族，东南群岛的夏朝余孽，甚至还有更遥远的大竺……无数国家、种族的气运浮现在他的七彩眼眸之中。
　　“国运并无变化。”
　　接着他抬头望天，明明是白昼时分他却能看到层层星海涌动，每一颗星辰似乎都代表了一个人的命数。
　　“江龙羽命格也无变化，但朕本已经算定他气运浓烈，正该一往无前，高歌猛进，直到入道之前无一败绩，为什么会输给楚齐光？”
　　“楚齐光这生辰八字……不对劲……我竟然算出一片混沌，天机混淆？”
　　越是算楚齐光这命格和生辰八字，永安帝眼中的七彩光辉便越是扭曲、闪烁。
　　下一刻，他背心位置甚至有片片龙鳞隐隐浮现，脖子的位置则有一条条筋肉微微暴起。
　　“嗯！？”
　　永安帝低喝一声，立刻收敛了眼中异相，七彩光芒亦随之消散。
　　接着他有潜心默算良久，仍旧毫无头绪，这才叹道：“国之将亡，必出妖孽。”
　　陈忠吓得一头冷汗，直接跪倒在了地上。
　　永安帝缓缓说道：“陈忠啊，朕还记得永安2年，朕带着钦天监108人一同推算国运。最后耗费十月，钦天监监正吐血而亡，余下属官、郎官更是死伤无数。”
　　“最终朕算出了这兴汉八将，便是我人族逆转运数的一线生机。所谓国之将兴，必有祯祥，这八人就是我大汉的祯祥。”
　　“但现在楚齐光横空出世，不在这八人之中，却击败了八人之一的江龙羽。”
　　“你说他是妖孽？还是祯祥？”
　　陈忠磕头如捣蒜，害怕地说道：“奴才不知。”
　　永安帝想了片刻，摆手说道：“把他送进镇魔司……不，把他和江龙羽都送进镇魔司。一年之后如果他们能通过镇魔司的考验，就赐他们入道正法。”
　　“还有，查一查楚齐光真正的生辰八字到底是什么。”
　　陈忠立刻躬身应了下来。
　　永安帝淡淡道：“大伴，你猜猜朕为什么让他们两个进镇魔司？”
　　陈忠知道这是眼前这位九五至尊的习惯，他特别喜欢让手下人揣摩他的意思，于是他说道：“楚齐光这个事情……奴才我能猜到，不管他是妖孽，还是祯祥，送进了镇魔司里，他便再也没有机会染指朝政、入阁拜相，永远只能安心做仙帝手中的宝刀。”
　　说到这里，他又一脸疑惑地说道：“但江龙羽……恕老奴愚钝，实在是猜不到了。”
　　永安帝笑笑：“你不是猜不到，你是不敢说。”
　　陈忠当然知道，对于江龙羽……皇帝最生气的……并非是他被击败了，而是他和天宇学派的人走得太近，竟然还愿意替天宇学派的人出手打压楚齐光。
　　天宇学派本身已经尾大不掉，永安帝将江龙羽放进七杀学派，就是为了让他未来和天宇学派较量，又怎么能容忍江龙羽也被天宇学派所影响。
　　陈忠知道眼前这个皇帝最讨厌的，就是手下的臣子们和和气气，连成一片，第二讨厌的就是手下们猜他心思给猜对了。
　　但他们这些臣子又为了权势、财富不得不去不停地猜这皇帝的心思，就好像猫戏老鼠一样，被逼着玩这游戏。
　　而此刻陈忠看着永安帝似笑非笑的目光，总觉得自己似乎又猜漏了什么。
　　……
　　而在北岳府武科结束的那一天，楚齐光和郝永泰、郝香彤正收拾东西，打算今天一起回去青阳县。
　　之前还和楚齐光有些疏远的同县考生王超群、张云天也都凑了过来，开始跟楚齐光道歉。
　　说起来他们两个今年都没考上武生，反而还被楚齐光、江龙羽、陈月白等人吊打了一遍。
　　郝香彤斜了他们一眼，知道这两人是看楚齐光现在前程看涨，这才又来勾搭了，一点都不给这两人好脸色看。
　　就在这时，郝永泰凑到妹妹身边，说道：“香彤，能不能借我点银子？”
　　郝香彤奇怪道：“哥……你缺银子？”
　　“我怎么会缺银子，就是懒得去银铺取了。”郝永泰笑道：“我就是要点现银。”
　　郝香彤塞了五十两银子给对方，郝永泰苦着脸说：“不够。”
　　郝香彤立刻板起了脸来：“我银子也不富裕，你不够就给我。”
　　看到郝香彤伸手来抓，郝永泰立刻向后一躲：“那够了，够了。我出去一趟，出发的时候就回来。”
　　看着郝永泰急急忙忙跑出去的模样，郝香彤皱眉道：“奇奇怪怪的。”
　　片刻后，郝香彤便又看到一个锦衣华服的老头走了进来，她正觉得眼熟的时候，只听对方喊道：“楚齐光是住这吗？”
　　楚齐光已经迎了上去：“吴老前辈，您怎么来了？”
　　来者正是楚齐光在酒席上用尽全力也搬不动对方手指的吴良续，这次的三位主考官之一，阴山武馆的馆主，六十五岁的老前辈。
　　吴良续打量了楚齐光几眼，突然问道：“你师傅是谁？”

第136章 师傅和不死印法
　　“你师傅是谁？”
　　吴良续紧紧盯着楚齐光问道：“是不是吴思齐？”
　　楚齐光愣了愣说道：“吴阁老不是我师父。至于师父的名讳，没有得到他老人家同意之前，我是不会透露的。”
　　躲在房顶上的乔智点头，一边舔着爪子一边心里说道：“哼，吴思齐哪里教得出楚齐光来。以后你们就知道他师父是我啦。”
　　吴良续却根本不相信这点，青阳县除了吴思齐还有谁能教出来楚齐光这样的厉害人物？何况楚齐光一出现就帮忙吴家对付丁家，他更相信楚齐光是吴思齐培养的秘密武器。
　　不过吴良续也不纠结这一点，这是看着楚齐光说道：“年轻人，那我们就不谈你师父的事情。我就问你，你是打算和吴思齐一条路走到黑了吗？”
　　楚齐光当然不可能说出自己的真正打算，只是敷衍着说道：“我觉得吴阁老做得挺好的。”
　　吴良续听了生气道：“吴思齐这是倒行逆施。”
　　接着他又语重心长地说道：“年轻人，我跟你说吴思齐玩的这套不会有好下场的。”
　　“你不信？那你以为朝廷上衮衮诸公不知道九边之患吗？”
　　“但九边之患不过是癣疥之疾，北方妖族才是心腹大患。”
　　“现在要削弱九边，还要搞和谈、搞互市，这是给了妖族们壮大的机会，到时候妖族南下谁还能抵挡？”
　　“吴思齐此举乃是自毁长城！祸国殃民之举！”
　　楚齐光回想了一下乔智的诉说和自己的推断，他摇了摇头说道：“与其让九边糜烂，不如快刀斩乱麻，对军镇进行改革，编练新军。我相信过个几年后，吴阁老便会让九边军镇焕然一新的。”
　　吴良续生气道：“那妖族呢？他们本来就缺盐铁、茶砖、棉布这些。先帝要实行边禁，断了他们的这些生活物资，让妖族衰弱下去。结果你们现在要互市卖给他们，岂不是资敌？”
　　楚齐光说道：“把大汉的商品倾销给他们，对我们利大于弊……”
　　吴良续根本不相信楚齐光说的这套，直接打断了对方：“年轻人，你和吴思齐的想法都太激进了，大汉经不起你们这般折腾。朝中的有志之士也不会任由你们胡来，你好自为之吧。”
　　看着吴良续默默离去的背影，楚齐光也没多说什么，他知道这种政见不同是很难说服对方的。只有对方过几年看到了九边改革和互市后的结果，才有可能改变想法。
　　一旁的郝香彤走了过来说道：“这位吴良续吴老前辈，他们山阴吴家和青阳吴家在四五代前还是一家人呢，不过分家以后就不怎么来往了。”
　　楚齐光微微讶然：“原来是这样？”
　　郝香彤接下来又和楚齐光聊了几句，看着眼前这个出落得越发亭亭玉立的男孩子，觉得对方似乎越来越耐看了。
　　接下来等了半天，郝永泰却迟迟没有回来，郝香彤说道：“楚齐光，我们走吧？”
　　楚齐光说道：“还是再等等永泰兄吧。”
　　郝香彤等得有些不耐烦：“让陈刚留下来等他就好了，我们俩先出发便是。”
　　话刚出口，郝香彤心中便忍不住暗道：“不过这样一来……岂不是我和楚齐光两个人一起上路了？”
　　想到这里，郝香彤突然脸色一红：“是不是不太好？但这样路上就能让他一个人给我讲故事了……我只是想听他讲故事而已……”
　　“嗯？”房顶上的乔智猛地抬起了脑袋，看向郝香彤心中暗道：“这女人怎么老是容易脸红，难道是……发烧了？”
　　想到这里，乔智立刻和楚齐光在心中说道：“楚齐光，你要当心这个女人啊，她可能染上了风寒。”
　　“十月份正是秋冬之季，最容易得病，要是把病传给你了，岂不是耽误你修炼？”
　　“武者出门在外也要小心地保护好自己不染病，这才是真正的习武之道，一举一动都要小心地保护自己的身体。”
　　说话间，郝永泰才一脸喜色地跑了回来，郝香彤板着脸问他去干什么了他也不说，最后一行人还是吵吵闹闹地上路了。
　　酒楼三层，厉阳县陈家的陈月白正看着楚齐光一行人出门的方向，心中暗暗想到：“比起武道，我可能是打不赢你了，但你竟然还想跟着吴家做纺织生意，那我就让你知道什么叫做倾家荡产。”
　　回去的路上，楚齐光雇了两辆马车，他和郝永泰、郝香彤等人坐在车，乔智偷偷趴在了车顶的位置，他顺便开始向乔智请教武功打法。
　　这次武科擂台让楚齐光意识到了自己的这个弱点，自然不会不去弥补。
　　乔智趴在车顶，心中说道：“我这次在擂台上施展的武功，叫做不死印法，是一个绝世强者自创的武功。专门用来牵引劲力、挪移气血，单挑已经很厉害，但群战更是能发挥他的威力。”
　　“不死印法？这不是地球一本小说上的武功吗？”
　　听到这个有些熟悉的名字，楚齐光心中有了某种猜测。
　　果然接下来乔智跟他讲述不死印法的招式、心法后，他立刻就感觉到了强烈的熟悉感，这个不死印法的一切理念、习惯都和他非常相适。
　　“怪不得会叫这个名字。”
　　楚齐光的嘴角微微一笑，便认真地开始学习这门绝世打法。
　　乔智接着说道：“不死印法想要发挥威力，关键就在于技巧和肉身。”
　　“技巧上要能够接、化、发来挪移、反弹各种劲力。”
　　“肉身上则要足够强壮，让你的骨骼、筋肉在传递这些劲力的时候不会伤了自己。”
　　“毕竟对方打过来多少力量，你就得有和对方一样强壮的肉体去承载这股力量，才能用你的骨骼、血肉去传动这股力，进行挪移和反弹。”
　　“所以总的来说，你的肉身决定了你能反弹力量的上限，你的技巧决定了你能反弹力量的下限。”
　　“这不死印法一共分成三个境界，第一层能够偏转对手的力量，第二层能够反弹对手的力量，第三层能够反弹的同时还加入了自己的力量。”
　　“我目前就是第三层，不过据说还有个第四层，说是能够隔空反弹对手的劲道，那就是我也达不到的境界了。”
　　楚齐光一路上都学习得很认真，也许是因为他的武道资质特别优秀，也许是因为这门武功与他特别契合。
　　他坐马车上的时候不断在脑海中演练，趁着空闲时候，就抓紧机会找陈刚试招，三天后到了青阳县的时候，已经正式突破到了不死印法的第一层。
　　今天要整理一下大纲，晚上就这一章了。

第137章 朝瑶山和天赋
　　一间小院内，江龙羽正一次次斩出手刀，脑海中不断模拟着自己擂台上输给楚齐光的那个瞬间。
　　一旁的小厮看着他这模样，忍不住劝说道：“公子，我们该回去了。”
　　“公子，你就别多想了。那楚齐光不过是占了擂台规矩的便宜，要不是徒手比较，他怎么可能是您的对手？”
　　“何况公子你那是天定的兴汉八将之一，未来的成就不知道要比这楚齐光高到哪里去了，何必跟他计较一时长短？”
　　“闭嘴，你说的这些我不知道？”江龙羽停下来说道：“但下一次武举擂台，我就是要徒手胜他。”
　　就在这时，小院外有敲门声响起，一位朝廷派来的官员给江龙羽送来公文。
　　江龙羽拆开公文一看，脸上闪过一片错愕。
　　“三个月内赶去朝瑶山？”
　　“参加镇魔司的选拔？！”
　　……
　　楚齐光回到青阳县后，自然又是被人轮番上门恭喜了一遍，他一一妥当回应之后，又回了一趟王家庄，凭借武生的赋税徭役优免的优势，给二狗的母亲和妹妹买了十亩的田地。
　　他还顺便问了问妹妹身边的猫妖鱼蛋、锦绣，妹妹有没有将他们会说话的消息透露出去。结果和楚齐光预料的一样，这妹妹还是信守承诺的，老老实实地没有将事情讲出去。
　　于是这天晚上，楚齐光拉着妹妹走了出去，看着她问道：“三妹，问你个事儿……”
　　二狗妹妹认真地说道：“请叫我周玉娇。”
　　楚齐光说道：“行行行，周玉娇，问你个事情，还有很多像鱼蛋、锦绣这样会说话的小猫小狗小鸟，你要去看看吗？”
　　周玉娇听得立刻双眼放光：“真哒？在那里？”
　　楚齐光说道：“想去的话我可以带你去，但我们要先做个准备……”
　　于是接下来楚齐光问周玉娇要了点血，乔智嘴里含了含发现也需要猫血，便当场给他施展了天妖筑基法。
　　激发了妖化之后的周玉娇长出一双猫耳、猫尾，看上去半人半妖的模样。
　　她一惊一乍地摸着自己的猫耳和尾巴，接着看到楚齐光也开始妖化以后，她更是大吃一惊，直接抱住了楚齐光，在银白色的猫毛上摸来摸去，摸个不停。
　　“好大的猫猫啊！”
　　“哥，我能剪一点你的毛去玩吗？”
　　“不行！！别乱抓！要秃的！”
　　然后周玉娇又被楚齐光带来了后山，一起乘上了叽叽喳喳，飞向了妖隐村的位置。
　　看着硕大无比的两只重明鸟，周玉娇张大了嘴巴，嘴角当场就不断留下口水来。
　　楚齐光啪的一下打在她的脑袋上：“傻子，胡思乱想什么呢。”
　　当来到妖隐村，看到村里劳作的一只只妖怪们，周玉娇就一直张着个嘴巴，到处看、到处逛，一路大呼小叫，看什么都是一副稀奇的模样。
　　楚齐光看妹妹和妖怪们没有互相排斥的迹象，心想着果然二狗妹妹这样的小孩子比较容易接受妖怪的存在。
　　“哥！他们是不是……就是妖怪！”
　　“是啊，但他们会干活。”
　　“噢，那就是好妖怪！”
　　就在这时，前面突然有妖怪们吵了起来，楚齐光带着周玉娇走了上去，老远便看到是鼠妖金吉正和一头狼妖吵着架。
　　那狼妖喊道：“反正通天老妖又不在，我偷点懒怎么了？我告诉你，我不只要偷懒！我还要抢粮呢！”
　　“种地要种多久才能有粮食？我们去外面直接抢别人的粮食，比你们种地快多了！”
　　金吉气道：“外面去抢，你也不怕被抓？我们这里老老实实种田，自给自足有什么不好？”
　　乔智在一旁朝着楚齐光说道：“那狼妖应该是新来的，好像不太听话，一直想要裹挟其他妖怪出去抢劫。”
　　楚齐光点了点头，看着吵架双方不欢而散后，拉着妹妹跟了过去，看到狼妖带着六只其他妖怪，不断怂恿他们出去抢劫的时候，楚齐光看着一旁的妹妹问道：“你觉得应该怎么样劝他们留在这里安心种田？”
　　妹妹想了想说道：“多说几遍？”
　　楚齐光：“……”
　　楚齐光鼓励道：“再想想？把你自己想成是他们试试看？”
　　妹妹皱着眉头思索了一会儿，突然眼睛一亮：“有了！”
　　只见她蹦蹦跳跳地朝着狼妖们走去：“你们要出去抢劫？那为什么不抢这村子的？”
　　狼妖说道：“这里的妖怪不弱，至少比外面的村民难对付。”
　　周玉娇说道：“我们可以先好好干活，不要和这里的妖怪们吵架，装作勤奋劳作、任劳任怨的模样，他们肯定会对我们越来越信任。”
　　“然后我们就可以随意在村里走来走去，田地、沟渠、甚至粮仓都逐渐对我们不设防，也没有任何妖怪会对付我们。”
　　狼妖的眼睛亮了起来：“然后呢？”
　　周玉娇认真说道：“最关键的一步来了，只要我们在这村子里干活，他们就会分给我们食物，我们只要一直装下去，他们就会一直把粮食交给我们，到最后他们甚至都不知道自己被抢了。”
　　妖怪们的眼睛都亮了起来，但是为首狼妖一爪子拍在地上，龇牙道：“这他妈的就叫佃户！”
　　周玉娇说道：“可是我们要抢粮食，不得等他们种田种出来吗？一边帮他们种多点，一边又能被分粮食，还能让要抢的村子信任我们，这是多好呀？”
　　看着小妖们犹豫起来的模样，楚齐光在一旁看着暗暗点头：“我果然没看错，我这个妹妹还是有天赋的，可以让她以后来妖隐村打工了。”
　　乔智怜悯地看了妖怪们一眼，心中暗道：“你们好自为之吧。”
　　楚齐光叫来养鸡的宋白石之后，嘱咐他们看着点这伙狼妖，便不再管他们了。
　　他相信这些新朋友在妖隐村多种一段时间的地，多上上思想课，会慢慢改掉自己身上那些歪风邪气的。
　　接下来楚齐光顺便又拉着新老妖怪们上了上思想课，分发了一下食物，不过都没有病发，他心想妖隐村里也就六十多只妖怪加十多个村民，应该还是观众不够多。
　　第二天楚齐光一回到县里的小院，便收到了朝廷发来的文书，要他三个月内赶到朝瑶山，参加镇魔司为期一年的培训和选拔。

第138章 惨案
　　“朝瑶山就在灵州南方，距离青阳县大概四五百里的位置。”
　　乔智说道：“应该可以经常乘坐叽叽喳喳来往两地，你也不用担心青阳县这边和你失去联系。”
　　“这就好。”楚齐光接着说道：“那你再跟我讲讲这镇魔司和他们的选拔吧。”
　　乔智说道：“镇魔司隶属于天卫，由一位镇魔使总领，下设天行、靖邪两使，还有15位千户管理各州事务。
　　至于他们这个在朝瑶山的选拔，应该是为了挑选出真正的精锐来传承镇魔司的四本入道之法。”
　　楚齐光说道：“25正法里面，镇魔司占了4个？”
　　乔智说道：“镇魔司里面有四大学派，分别擅长对付妖兽、妖怪、鬼类、魔头和邪神。而这四大学派的最高传承，便是各自的入道之法。”
　　“其中猎手学派拥有武道中的《须弥搬山劲》，擅长对付大型妖兽。”
　　“刺妖学派传的是武道《雷啸》，最擅长对付妖怪。”
　　“通灵学派掌握的是道术《万鬼录》，擅长对付鬼类。”
　　“最后一个道兵学派掌管有25正法中的道术《太影息走》，专门斩杀邪神和魔头。”
　　“其中猎手学派的《须弥搬山劲》你也知道，和你的《须弥山王经》同出一源，却不如你的《须弥山王经》那么完善。”
　　“道术《万鬼录》和《太影息走》虽然厉害，但是就像《不死药》一样副作用太大，我劝你别打主意。”
　　“那你最后能选的就是刺妖学派的《雷啸》。”
　　听完了乔智的这一通分析，楚齐光也认可地点了点头。
　　但就听乔智转而又说道：“可这一批在朝瑶山训练的学员……我记得发生了一件惨案，朝瑶山惨案啊……最后山上所有人都死光了。”
　　楚齐光惊讶道：“死光了？是怎么回事？”
　　乔智说道：“这件惨案到了最后都是一个悬案，只知道朝瑶山当时应该是被人袭击了，但到底谁袭击的，怎么袭击的我就不知道了。”
　　楚齐光问道：“袭击大概发生在什么时候？”
　　乔智用力回忆了起来，最后勉强说道：“大概再过一年？还是十个月？记不清啦。”
　　楚齐光揉了揉太阳穴，有些无语道：“这文书上要求我三个月内赶到朝瑶山上，现在是永安15年10月，也就是说朝瑶山上的培训是永安16年1月开始。”
　　“而如果10月后就发生朝瑶山惨案的话，那就是说永安16年8月就会发生朝瑶山惨案。如果是1年的话，那就是永安16年10月发生惨案。”
　　在楚齐光的再三确认下，乔智坚持说道：“反正8月份前肯定是没出事的，因为我记得互市就是明年年7月底正式开始的，这个朝瑶山惨案发生在互市之后。”
　　楚齐光揉揉太阳穴又揉揉眉心：“假设朝瑶山惨案最早是明年8月份发生的话，那现在留给我准备的时间就只有10个月了。”
　　楚齐光突然想到：“能不能不去呢？”
　　接着他又摇了摇头，镇魔司乃是皇帝亲军，在他没有报名镇魔司的情况下就被拉过去……这显然是皇帝的意思，恐怕不好拒绝。
　　而且加入镇魔司之后虽然无法走正常的官员体系发展，乃至入阁。但本来楚齐光就嫌弃官员路线发展耗时太长，熬资历太麻烦。
　　反而是镇魔司这么个特务体系更适合他用来高速发展，积累原始资本。
　　“就是这个朝瑶山惨案有点麻烦，不过也不是没办法解决。”楚齐光想到：“接下来十个月我的实力还能继续提高，等去了朝瑶山也能想办法调查和阻止这件惨案的发生。”
　　“实在解决不了的话，大不了我明年7月就主动被淘汰，然后下山就是了。”
　　想到这里，楚齐光心中已有决定。
　　而既然已经决定要上朝瑶山，那么接下来3个月的准备工作就很重要了。
　　“要继续提升我的实力，最好能突破到武道第五境。”
　　“那就需要银子了，要有足够的七宝丸来辅助我的修行。”
　　想到这里，楚齐光接下来几天几乎天天白天都去纺织工坊里监督工匠们搞研发，甚至自己又拉了个小组，亲自下场一同研究。
　　对照着自己记忆中的机器，楚齐光后来又请了五个铁匠，五个木匠，来加工机器里的翼锭、筒管、齿轮、轴……
　　当然，这一共十个铁匠和木匠……楚齐光同样也请来了法元给他们住持驱魔仪轨，然后暗中施展了天妖筑基法，让他们以为是道尊显灵，一下子工作热情大大提升。
　　“人手齐备，肉身、精神上的动力也全都加满了，还有我手把手画出来的机器图画。这机器应该再过两三个月就能研发出来了。”
　　晚上则回到小院里，继续试着以气血来接触并供养大脑，同时修炼不死印法，提升自己的实战能力。
　　……
　　永安15年，10月底。
　　这天早上，小院里两道身影正你来我往，激战正酣。
　　只见陈刚出手之间空气噼啪炸响，但每一拳每一脚都被楚齐光挥手间轻松偏转，甚至有时候还会差一点就打到自己。
　　这正是楚齐光在用陈刚来修炼自己的不死印法。
　　此刻的陈刚虽然仍旧不是楚齐光的对手，但赫然已经进入了第一境。
　　这一方面是陈刚自己的资质的确不错，修炼也很刻苦，另一方面则是楚齐光终于还是给他买了三份百炼膏，让他成功突破到了武道第一境。
　　楚齐光一边打，一边心中想到：“果然武道第一境打起来舒服多了，原来的陈刚太不经打了。”
　　一旁的屋顶上的乔治却是心中碎碎念个不停：“一个陈刚又花了我快100两银子，这段时间先是武科考试的衣食住行，回来又买七宝丸，又要给妖隐村买粮买肉……这下只剩965两4钱6分2厘了！”
　　一想到银子花的这么快，乔智便是浑身不爽，甚至隐隐还有点没钱带来的恐慌。
　　……
　　在距离院子千米之外的小巷里，璐璐正一脸兴奋地朝着小院跑去，跑到一半时突然被一道白影拦下，正是‘白麒麟’白米。
　　白米看着他问道：“原来是璐璐啊，怎么？有什么事情要找先生吗？”
　　璐璐兴奋道：“王家出事了，王才良妖化后跑了，我是来报告给先生的！”
　　白米眼睛一亮，想着这不是楚齐光一直等着的消息吗？立刻脸一扳，说道：“这件事情我知道了，我会告诉先生去的，你先回去吧。”
　　与此同时，白米手下其他几只猫妖也围拢了过来，警告地看着璐璐。
　　看着白米兴冲冲地朝小院跑去，而自己只能被拦在外面，像个小喽啰一样灰溜溜地跑掉，璐璐心中憋屈无比：‘可恶！猫党如今已经被白米这奸猫把持，我连在先生面前露脸的机会都没有了。’
　　“长此以往，我们青阳县妖族岌岌可危啊。”
　　突然她目光一亮，朝着王家庄的方向跑去：“哼，那我就去投靠先生的妹妹周玉娇，她手下那鱼蛋、锦绣不过是两只不成气候的小猫妖，我去了立刻就能取而代之……”
　　另一边的白麒麟刚刚来到小院外，就被乔智拦下。
　　“乔大哥。”白麒麟讨好地看着‘及时雨’乔智：“我有好消息要报告给先生。”
　　乔智说道：“楚齐光忙着呢，你有什么消息先给我说说看？”及时雨心中暗道：“到时候触霉头的坏消息就让你去说，要是好消息自然是我代劳了。”
　　白米无奈道：“是……是王才良家的事情，他……”
　　听完了这消息以后，乔智眼睛一亮：“行了，这里由我一会告知楚齐光，你继续忙你的去吧。”
　　看到乔智转身一跳，便窜进了那高高的院墙之中，白麒麟只觉得自己和里面的世界隔了了一个天一个地。
　　“可恶，这乔智简直是僭越朝纲，封锁圣听，不能让这么让他一个人独得先生宠爱啊，除了妖隐村上课的时候，我都快一个月没在先生面前露脸了。”
　　他回身走了几步，突然眼前一亮：“对了，接下来先生肯定要去王家庄接引王才良，我就先行一步，早作准备，先生到了自然能看见我的功劳。”
　　想到这里，他快步跑向了王家庄的方向。
　　就在白米消失不久后，一只黑狗从阴影里钻了出来，嘟囔着朝一旁跑去：“好机会！我这就把王才良的事情去告诉大头哥，一定比这些猫妖先一步找到王才良。”

第139章 习得《不死药》
　　王家庄后山，一道黑影呼啸而过，卷起漫天竹叶。
　　黑影猛地冲上一高台，暴露于月光之下。
　　只见黑影浑身肌肉虬结，根根黑毛好似钢针。
　　看着天空中的月亮，黑影仰天长啸，发出吱吱之声。
　　此黑影正是王才良所化，他看着这半人半鼠的身躯，目露绝望。
　　“我入魔了？”
　　便在此时，一道呼声自他背后传来。
　　王才良猛地一转身，便见暗中有一道矮小身影朝他招手，隐约喊道：“王才良？”
　　“你是谁？”
　　那身影却仍只是朝他招手：“王才良？”
　　王才良走近一看，只见一白猫人立而起，脸带诡笑，瞧着他说道：“王才良？”
　　王才良吓得转身便跑，窜进竹林慌不择路，脑中胡思乱想：“竟遇了猫妖……那猫妖何以唤我姓名？”
　　然而王才良逃不过数步，遂闻竹林中皆是窃语声。
　　“王才良……”
　　“王才良……”
　　王才良初以为是家人在寻自己，然循声望之，竟为群狸、鸟雀似在学人语，连呼其名，吓得他亡魂皆冒，拨头就跑。
　　既登一坡，则又有数条野狗在下过，只听他们说道：
　　“你们见到那王才良了？”
　　“大头哥，他似是上山去了。”
　　王才良心颤个不止：“连狗都能讲话了……哪来的这么多妖怪……”
　　其一路向山下走，然天中传来一声风，两道巨大阴影便将其笼罩。
　　王才良仰视之，便见两只巨鸟来回盘旋，吓得他跌于地上。
　　与此同时，小妖们四合而来，黑暗中一双双闪着绿光的眼睛扫视其体，看得他心胆俱裂。
　　便在此时，一只手自旁伸出，将他拉了过去。
　　王才良转头望去，吃惊说道：“楚……楚齐光？”
　　楚齐光道：“妖怪追过来了，还不快走。”
　　王才良跟从楚齐一路兜兜转，不知何时逃了出去。
　　他喜极而泣，楚齐光则急忙问到究竟如何回事？
　　王才良长叹一声，将自己见了孙婆婆入魔，孙子孙贤复生，青灵道人口念咒语的事情一一说了出来。
　　“道观里刚出来时还好，但后来情况就越来越严重，我满脑子都是青灵道人说的那些话，后来还冒出了许多我从来没见过的药方和咒语……”
　　王才良一脸痛苦道：“最后我的身上便开始长毛，整个人越来越变得像大老鼠……”
　　楚齐光在一旁问道：“那是否变得像老鼠以后，脑海中的咒语、药方什么的，影响便没那么大了？”
　　王才良愣了愣：“好像是这样。”
　　楚齐光当即让王才良将他脑海里盘旋的咒语、药方什么的都说出来。
　　王才良一一说完之后，却见楚齐光面色有异，一双眼不知何时已化作竖瞳。
　　就在这时，风鸣声起，王才良抬头望去，二鸟妖已复至。
　　暗中有群狸、狼狗、鸟雀跟随而来，绿幽幽的目光扫来，森森邪气宛如一只爪子挠抓其心。
　　“楚兄，我们快逃……”王才良慌张地抓向楚齐光，入手则是一大片毛发。
　　他回头一瞧，则见一张巨大猫脸翘嘴看他。
　　王才良吓得转身就跑，但眼前一黑已然晕倒在地。
　　当他再次醒来时，就发现正躺在家中床上，整个人已然恢复，身上的衣服亦是整整齐齐穿着。
　　就在他怀疑自己只是在做梦时，走出门外，却发现家中下人一个个晕倒在地，他闯入父亲房中，就见两只大老鼠正躺在床上呼呼大睡。
　　其中一只睁开眼睛，看着他说道：“才良？你回来了？”
　　王才良惊叫一声，转过身来，又见几只老鼠跑了过来，嘴里呼着：“弟弟！弟弟！”
　　便在王才良有些崩溃地看着这一幕时，猫妖狗妖窜来，将老鼠们抓起来打晕，楚齐光则走了上来，抓起王才良说道：“王兄感觉如何？”
　　王才良脸色苍白地看着楚齐光：“你究竟是什么？
　　……
　　第二日，王家中有传闻流转出来，说是当天夜里王家老爷、夫人、还有小妾、女儿、儿子都做了一场大梦，梦见自己变成了老鼠。
　　几人相互对照，发现竟是同一场梦，以为有邪祟缠身，便前往青阳观受了驱魔、降妖之仪，遂不复有此异梦。
　　而王家大少王才良，本受邪祟之困，昼夜不眠，其形枯槁。之后却精神焕发，见贤思齐，武道进步一日千里。
　　众人闻之皆称青阳观灵验。
　　……
　　楚齐光的小院里。
　　白麒麟白米、大头狗大头还有璐璐都翻在地上，朝着楚齐光露出肚皮扭来扭去。
　　乔智说道：“都站好了，严肃点，正训你们呢。”
　　楚齐光看着他们说道：“这一次你们没有我的命令，就大规模行动，最后甚至闹得王家的人都有所察觉，要不是我和乔大师及时赶到，后果不堪设想……”
　　乔智一把薅住了白米的脑袋，直接抓下来一把白毛：“下次再犯，就把你们统统都沉江了。”
　　三只小妖闻言身体齐齐一抖，尾巴都紧紧夹了起来。
　　楚齐光摸了摸他们的脑袋，笑呵呵地说道：“乔大师，你别吓唬他们，我们毕竟也不是什么恶魔嘛，沉江是不可能沉江。”
　　楚齐光一顿训斥，乔智一顿殴打之后，便将他们的事务进行了划分，以后猫妖负责县城内，狗妖们负责乡野山村，各自划定片区，不要相互干扰了。
　　还有璐璐这样有事情禀告又找不到他的，可以直接告诉陈刚，由陈刚来转告他。
　　白米、璐璐、大头被这么训斥了一顿之后，便灰溜溜地跑了。
　　接着楚齐光这边则开始回想王才良跟他说的咒语、药方。
　　他毕竟是修道第四境，早已经有了过目不忘之能，而且按照乔智的说法，他是谪仙之资，多学点知识也不会入魔。
　　于是王才良只说一遍，他便记住了那些咒语和药方，此刻正在脑海中不断回想。
　　他一边回想这些咒文，一边再联想孙婆婆、孙贤还有青灵道人之间的变化，楚齐光心中了然：“这玩意，十有八九是25正法中《不死药》中的内容，只不过残缺不全，并不完整。”
　　“王才良仅仅只是听到几句咒语，竟然就学到了《不死药》上的内容，难道这《不死药》中的咒语还带有自我传播的能力？”
　　“如果是这样的话，到底是神仙道在传播《不死药》，还是《不死药》在利用神仙道的人？”
　　楚齐光回想了那些咒文、药方后，朝一旁的乔智说道：“乔大师你真的不听一听吗？”
　　乔智赶紧摇头：“《不死药》上记载的东西太邪门，你有谪仙之姿不怕，对我们负担太大了，你自己研究研究就好了。”
　　楚齐光回想着脑海中的一部分咒文，心中想到：“虽然有些残缺，但那些药方，是不死药吗？还有咒文部分……似乎能控制活尸们前进？”
　　一想到这里，他就想到了梅山上的那几千活尸。

第140章 为百姓谋福利
　　王才良一直站在一旁看着楚齐光教训猫妖狗妖们，他的身后则站着猫妖鱼蛋。
　　自从楚齐光收了王才良做手下后，鱼蛋便负责一直跟在对方身旁监视，面对对方做出什么不理智的事情。
　　但王才良经历了自己全家都被变成妖怪，去了道观都没被查验出来的事情后，此刻对楚齐光已经彻底服气，心里生不起丝毫反抗之心。
　　在他心中，这楚齐光已经是深不可测的大妖，而不再是原来人畜无害的周二狗。
　　特别他自己都需要妖怪血脉的力量来抵抗入魔。
　　不过想到自己从今以后就偏离了玄元道尊的信仰，走上了妖魔之路，他心中仍旧有些颓丧。
　　“不会要吃人吧？武科还能考吗？”
　　一旁的陈刚见了他脸上表情，拍了拍他的肩膀说道：“做妖魔不知道多威风，比做人有意思多了，等你习惯了就好了。”
　　王才良却是嫌弃地看了他一眼，说道：“我这件衣服要三十两的，你动作轻点，别碰坏了。”
　　楚齐光看着王才良，知道对方现在肯定还有不甘，而且对未来也肯定感觉到不安。
　　不过王才良这个人他还很有用，一方面是对方无意间扛住了《不死药》的知识影响而没有入魔，等于可以施展《不死药》的咒语来控制活尸，就算有天妖筑基法的加持这也不是谁都能做到的。
　　现在只有自己和王才良能控制活尸，再要找到这么一个人，就算有天妖筑基法的加持，也不知道要试死多少人才能成功了。
　　另一方面，王才良和王家正好可以做他以后的白手套，毕竟等他进了镇魔司就不好在光明正大的和吴阁老、道观一起做生意了，正好可以让王才良留在青阳县做他的代言人。
　　有猫妖帮他看着，再加上他手里握着王家的把柄，也不怕王才良出卖他。
　　想到这里，楚齐光笑了笑，安抚道：“王兄，我们当初可是说好了要纵横官场，平步青云，一起挥军北伐的，你这么快便忘了吗？”
　　王才良犹豫道：“可是我现在……”
　　楚齐光说道：“别可是了，过两天我便带你去吴家见见吴巍，以后还要烦请你来替我应酬这青阳县内的豪门大族，将来把你们王家也变成豪门。”
　　王才良闻言眼睛微微一亮，这些县里的高端圈子他可是很早就想进去了。
　　“至于你以后的前程……你如果志在武科，我会请吴家的人推举你，你有什么武道问题也都能向我请教。”
　　王才良也知道楚齐光胜过了兴汉八将中的江龙羽，一身武道修为指点他是绰绰有余了。这么说来他考武科的成功率还比原来要高了。
　　“如果想跟我一起做生意，那更没有问题，以后我和吴家、道观的生意，都会算在你头上，你就是我在青阳县的代理人。”
　　被楚齐光这么一说，王才良觉得自己未来似乎能和豪门大族们谈笑风声，考取了功名，还做生意赚了大钱。
　　这样一来，似乎做妖怪比他原来做人还要成功了。
　　“这么一想，似乎跟着楚齐光混也不错啊……”
　　安抚了王才良一番后，楚齐光又说道：“不过现在手头还有一件急事，需要王兄你来帮我。”
　　……
　　“不死药者，气散而魂归，不见生则不见死……”
　　深夜的梅山上，一阵低哝声自黑暗中响起。
　　原本那些摇晃着脑袋，浑浑噩噩徘徊在山林之中的活尸们只要听到了这阵低哝声，便是陡然望向了声音传来的方向，拖着残破的身躯，一瘸一拐地走了过去。
　　山脚下的位置，楚齐光和王才良站在一起，看着不远处那影影幢幢的无数身影。
　　王才良脸上露出有些害怕、厌恶的表情，总觉得操弄活尸这种手段未免太过阴损，而且亵渎死者有伤天和。
　　楚齐光却是一脸振奋：“好，这一下清除了梅山的活尸，真乃为青阳县除一大害。周围的小民百姓们可以来这边挖掘煤炭，多了一条活路。青阳县的百姓们则能买到便宜煤炭，这个冬天冻死的人也要少了。”
　　楚齐光在梅山试验了一番，就发现他所习得的《不死药》咒语能够召唤活尸，正好可以用来把梅山的活尸齐齐迁移出来。
　　而听到楚齐光说的这番话，王才良心中涌出一股敬佩，同时暗暗羞愧于自己刚刚的想法。
　　“楚齐光这么做竟然都是为了青阳县的百姓着想，我真是以小人之心度君子之腹了。”
　　王才良又问道：“可毕竟曾经是灵脉所在，还能再挖吗？”
　　楚齐光说道：“反正这灵脉已经毁了，朝廷都没派人看守，自然是不在意了。如果有人提起来，推到丁家以前挖的就是了。”
　　不过王才良跟楚齐光一起赶到王家庄，又在山里花了快一天一夜的时间，将上百只活尸们引到了妖隐村后，他才发现自己的确是想少了。
　　看着楚齐光变成大猫，将活尸们一只只分配给了一个个兴高采烈排着队的妖怪们，王才良一时间不知道该说些什么好。
　　来自大竺的鼠妖金吉看着这批活尸乐呵呵地笑个不停，他拍了拍活尸的小腿，闪身躲过对方的扑妖，哈哈笑道：“好好好，都是有胳膊有腿的好活尸，这下种田更容易了。”
　　但这一百多具活尸，楚齐光当然不会随随便便就让妖怪们用起来。
　　在通天大师带领下，众妖怪们朝着活尸鞠躬、祭拜、上香，进行了一系列仪式以表达对死者的尊重。
　　接着由通天大师亲手给活尸们一一套上了神圣的荣誉口罩。
　　死后愿意化为活尸做贡献，这在楚齐光的宣传下，在妖隐村内是无上之光荣。所以他也要从每一点一滴起树立这个观念。
　　至少也要让妖怪们对待活尸，像是农民们对待耕牛一样尊重、爱护。免得他们因为大量使用活尸而改变三观，走上邪路。
　　上百活尸张牙舞爪着被锁在原地。
　　通天大师站在他们面前，身后跟着妖隐村的所有村民，众妖一同轻轻念叨：“死亡飞舞之处，尸亦生生不息。尸骸将继续照亮村子，并且让新的生命生根发芽。”
　　在通天大师的带领下，众人一同宣誓要尊重活尸，珍惜活尸，发扬死之意志，面对如今的艰难困境，要敢于较劲，敢于争第一，开创妖隐村建设的新局面。
　　楚齐光看着他们认真的模样，发现果然妖怪们的思想上一片空白，他在上面作画还是很容易的。
　　反而是王才良面色古怪，看着眼前神圣又邪恶的场景，有一种说不出来的感觉。

第141章 挑战楚齐光
　　楚齐光拍了拍王才良的肩膀说道：“王兄，接下来就麻烦你将梅山剩下的那些活尸们分批送到这妖隐村来，我会让其他妖怪们给你帮忙的。”
　　王才良虽然经历了青灵道人的仪轨之后差点入魔，但是凭借着妖怪血脉的力量抵抗下来之后，他也成为了可以施展《不死药》之中那些咒语的人。
　　他下意识地想拒绝做这种事情，却看见楚齐光就这么看着他，突然意识到自己已经是无法拒绝楚齐光了。
　　王才良咽了咽口水，点头说道：“我会做的。”
　　楚齐光满意地点了点头，看看一片欣欣向荣的妖隐村，想着如果把梅山的几千活尸都拉来开荒的话，明年这个时候他就应该能招来一两千的妖怪了。
　　然后培训，扩张，再招收，再培训……很快就能飞速成长，掌握一只强大的妖怪势力，在未来的乱世之中获得更多资本。
　　将事情交给了王才良之后，前前后后大约花了快一个月的时间。
　　期间也有村民发现了异样，不过他们的报告到了道观、衙门以后就被转手到了楚齐光的手上。
　　再加上这些活尸都是被王才良和妖怪们带去妖隐村，也没有袭击村民或者家畜，就更没有引起什么波澜了。
　　梅山的活尸们终于被清理了个干净以后，靠近梅山的村民们很快发现了这一现象，大着胆子进山挖煤。
　　官府虽然有心禁止，但一方面梅山灵脉已经损毁，朝廷不再关注，另一方面则是百姓们三三两两上山挖煤，官府要把山给围起来得费大量人手。
　　如此一来，民间的这番挖煤现象屡禁不止，靠近梅山的村民们多了一条财路，青阳县的这个冬天几乎家家户户都能买到煤炭，也少了一大批被冻死的人。
　　而妖隐村内，一下子多了近三千具活尸，生产力大增。
　　这就如同购买了几千头牛马，村里垦田、开荒的效率大大提升，就是又花费了楚齐光许多银子来购买农具、种子，引得乔智连连抱怨。
　　看着在楚齐光的命令下，用神仙道的邪恶手段迁移活尸，却能使青阳县百姓、妖隐村村民都得利的事实，王才良看着楚齐光的背影感觉自己越发不了解对方在想什么了。
　　……
　　永安15年，11月。
　　这天楚齐光被邀请去英略馆指导学员们武功，一开始他还不想浪费时间，推辞了几次，不过吴巍和郝文都来找他指导指导英略馆，他便也推拒不过了。
　　毕竟他现在已经不是以前的无名之辈，不但有武生功名，更是击败了闻名天下的武道神童江龙羽。
　　整个北方武林之中，现在都流传着楚齐光或好或坏的传说。
　　有人说他是勾结奸相，残害忠良的卑鄙小人。
　　也有人说他是百年难遇的武道奇才。
　　自从楚齐光回到青阳县以后，北方各地跑来挑战他的人都有十几个了。反正输了没事，赢了就闻名天下，搞得不胜其烦，最后狠狠出手打残了两个，才稍微消停一点。
　　此时楚齐光在上面讲课的时候，曾经被楚齐光两拳击败的叶野也在下面，正跟一旁的学员说道：“我告诉你们，当初楚齐光要去考武科，那得先过我这一关啊。”
　　“我一拳直击他面门，速度很快，他那真是勉强挡下来的。”
　　“接着他挡下我第二拳，我就知道这个人不简单，参加武科没问题。”
　　“胡说八道，我什么时候被楚齐光打晕了？我们是点到为止！我看他挡下我两拳，就让他替我去参加武科了。”
　　不远处的郝永泰看着在上面讲课的楚齐光，也是心思复杂，想不到当初见面他们之间的地位是一个天上，一个地下，现在楚齐光在武道上却是远远将他甩在后头。
　　“唉，恐怕我这辈子也追不上他了。不如一会儿下课后去玩几把？”
　　……
　　英略馆大门外的街道上，一名大约二十多岁的青年，背上背着一根又长又粗笼罩着黑布的玩意。
　　此刻他看上去一副龙精虎猛的模样，正死死盯着英略馆大门的位置。
　　他名叫李淼，乃是灵州天曲府天青县人士，从小拜入天宇学派修炼武道，距离武道第四境也只有一步之遥。
　　今天前来青阳县英略馆，他便是为了来挑战楚齐光。
　　就在他等待着的时候，乔智却也在一旁的墙上看着他，只感觉这人有些脸熟，想了片刻后才想了起来：“噢！赘婿李淼啊！”
　　“这家伙我记得也是个武道奇才，但是因为报考武科无门，最后入赘豪门才得了推荐，报考武科的嘛。”
　　“我记得这家伙以后当了雍州总兵啊，差一步就入了道，也是天宇学派的干将了。不过后来死在妖族南侵里了，怎么来这了？”
　　大汉朝是允许赘婿参加科举的，只不过这类人在考场、官场上都很容易遭受鄙视，愿意这么干的人很少。正是因为如此，李淼居然还取得了不俗的成就，让乔智印象深刻。
　　李淼的身旁还站着一名少女，一脸担心地望着他：“李淼，你真的要偷袭楚齐光？”
　　李淼点了点头，拍了拍身后背着的长枪说道：“我用长枪，而他不过是空手。我还好不容易提前准备好了浴血丸和五食散。”
　　“一会见到楚齐光就先吃下丹药，提升了肉身的爆发、反应，然后提枪便战，不给楚齐光反应的机会。”
　　“楚齐光再怎么厉害，也不过是个三境武者，又不是四境强者。”
　　“我以巅峰状态袭击他，起码有七八成把握战而胜之。”
　　“放心吧筱筱，只要胜过楚齐光，闻名天下。到时候别说考取武科的推荐名额，就算以后修炼武道的资费也会有豪族愿意来出给我的。”
　　毕竟楚齐光战胜了江龙羽，只要能战胜楚齐光，那便可扬名天下，自然有豪门大族来投资、招揽。
　　更何况他本来就是无名之辈，便是输了也没什么。
　　少女筱筱却担心到：“可是我听说这楚齐光在青阳县一手遮天，我怕你赢了他也出不去。”
　　李淼自信道：“我已经把马停在了店铺后面，只要胜他个一招半式我们就走。到时候只要传扬出去，那我就赚了。”

第142章 耽误了武道修行
　　李淼等待了大约小半个时辰后，便看到英略馆大门打开。
　　他看着馆长王衍和学生们正要送楚齐光离开，郝永泰、叶野等人都走了上去和楚齐光打招呼。
　　深吸了一口气，李淼从怀里伸手一抓，便掏出了早已经准备好的浴血丸、五食散。
　　看了这两颗自己千辛万苦才弄到手的丹药，他眼中闪过一丝决然，一口吞下。
　　下一刻，他整个人瞬间皮肤变得红润起来，大脑也是无比活跃，反应大增。
　　接着他伸手拿出背后被黑布包裹的大枪，一点一点掀开了黑布，整个人的气势也在缓缓提升，宛如一杆破土而出的长枪。
　　就在楚齐光走出大门几步之后，他一声暴喝，整个人筋肉一阵膨胀，气血在浴血丸的加持下猛烈爆发，手上长枪一挑，已将黑布彻底揭开。
　　“天青县李淼！请楚兄接我一枪！”
　　一声长喝震爆整条长街。
　　下一刻只见他一枪刺出，枪随人走，连续几步踏出已经快若奔马。
　　空气中似乎都能闻到一股枪尖剧烈摩擦后的铁腥味。
　　看着这突然冲出的一人一枪，在场大部分学员都是被吓了一跳。
　　有人惊呼，有人被李淼气势所压向后退去，有人下意识地向两侧闪躲。
　　李淼仅仅这一喝一刺，便已经在精神上击败了英略馆的大部分学生，甚至产生了喝退的效果。
　　只有馆长王衍面色一变，想要冲上去支援楚齐光。
　　但双方的距离有些过远，而李淼的这一枪来的太快、太突然、太让人措手不及，馆长王衍此时骤然发力……就发现已经来不及了。
　　他只能眼看着李淼手中长枪猛地甩出层层叠叠的枪影，好似一片暴雨撒向了楚齐光。
　　另一边的郝永泰心中一惊道：“天宇学派的暴雨枪？这下糟了，楚齐光没带兵器，如何以血肉之躯抗衡？”
　　馆长王衍、郝永泰还有在场其他学员们看到这一枪，脑海中的第一反应都只有‘退’这一个字。
　　少女筱筱看着楚齐光毫无防备，空着双手的模样，也忍不住心神激荡了起来：“李淼要赢了！”
　　血肉之躯面对兵器，首先在气势上就落了下风，毕竟徒手的一方稍有不慎就会肉体被重创，或死或残，每一招出手的心理压力都是平时的好几倍。
　　这种时候能有心理素质正面硬抗，以血肉对搏杀刀枪的人万中无一。
　　很显然，楚齐光就是万中无一的那种人。
　　而出枪的李淼这一刻都觉得他这一枪之下，楚齐光必然会被他气势所乘，一定会选择后退，他甚至已经想好了对方后退后他枪法的变招。
　　却见楚齐光不退反进，直接施展了不死印法，一双血肉手掌却好像轻飘飘的布匹一般，嗖得一下便轻轻按在了枪头的位置。
　　看到楚齐光敢徒手接自己这一枪，李淼的第一反应就是对方疯了。
　　他运劲猛刺的这一下，枪头就像是个钻头，就是一堵大铁门他都有信心破个大洞。
　　在他看来楚齐光徒手硬接，简直是自寻死路，不要这只手了。
　　但枪掌接触的瞬间……在楚齐光不死印法的作用下，李淼就觉得手中长枪如同是泥牛陷海，一下子被卸去了所有的力量。
　　砰的一声轻响之中，楚齐光脚下青砖猛然炸开，同时他手掌横压。
　　伴随着枪杆剧烈弯曲，一股股劲力好像弹簧一样传导出去，砰的一声便震开了李淼的双手。
　　接着楚齐光又是一脚印在他的胸口，轰的一脚便将他踹飞了出去。
　　李淼在地上一连翻滚出了十几米才停下来，捂着胸口想要站起来，却是噗的一声吐出了一大口血来。
　　“天青县李淼？枪花耍的不错。”
　　“但又是吃药，又是偷袭，一点武德都没有，回去再练十年吧。”
　　听到楚齐光这番话，李淼气血上涌，噗的一声又吐出一大口血来。
　　而一想到楚齐光这番话会被传出去，他就又噗的一声吐出血来，整个人倒在地上晕了过去。
　　和他一共赶来的少女筱筱连忙跑了上去，一脸惊讶地看着地上昏迷的李淼。
　　楚齐光和馆长王衍说了一声，立刻指派学员们去把李淼抬进去、请郎中，免得对方死了要赖在自己头上。
　　馆长王衍感叹地走到楚齐光身旁：“刚刚这一招你真是火中取栗，我就算有这个本事，也没有这个胆子敢徒手接别人的枪头……”
　　楚齐光谦虚道：“一点微末之技而已，这招我也就练了一个多月。”
　　馆长王衍愣了愣，心中暗叹道：“也许这就是天才吧。”
　　其他人学员们也纷纷涌了上来一阵吹捧，叶野更是喊道：“这李淼不行啊，我可是打了楚齐光两拳还全身而退的，这家伙一枪没出完就结束了。”
　　……
　　与此同时，不远的一处二楼窗户后面。
　　江龙羽看着楚齐光击败李淼的场景眉头皱起，一旁的小厮说道：“公子，这楚齐光果然有些厉害啊，竟然徒手接了李淼这一枪。”
　　江龙羽却是一脸不满地说道：“不……他变弱了。如果是在一个多月前北岳府擂台上的他，对付李淼这种程度的对手，一招就能够反弹枪劲，脚下的青砖也根本不会爆开，更不用补上后面的那一脚。”
　　这段是讲江龙羽知道自己要被选入镇魔司，无缘武举人以后，就在考虑直接挑战楚齐光了。毕竟现在的他还不知道楚齐光也受到镇魔司招揽的信息。
　　这一个多月的苦练之后，他自觉自己大有长进，约战楚齐光的心思便越来越压不住。
　　不过约战之前，他想要看看楚齐光如今的武道距离一个月前是什么水平。
　　结果派人去引诱年轻高手挑战楚齐光，今天过来一看，就发现楚齐光的水平远不如一月之前擂台上的时候。
　　看到这一幕的江龙羽没有高兴，反而是大失所望。
　　“我早就听说他这些日子都在忙着什么纺织生意的事情，果然武道便退步了。”
　　小厮在一旁不解道：“公子，这楚齐光变弱了，不是更容易赢他了吗？”
　　“你懂什么？”江龙羽气恼道：“我要超越的不是楚齐光，而是一个月前输给楚齐光的我。现在的楚齐光，已经没了那个价值。”
　　“我们直接去朝瑶山吧，希望那里有值得我战胜的对手。”
　　“等等……你给他留个纸条。”
　　楚齐光回到小院的时候，便发现不知道什么人在他家门口贴了张纸条。他看了看，上面写的是：
　　“武学之道，贵在专一，望你能珍惜天赋，专心练武，不要被金银迷花了眼，整天花心思在生意上，从而耽误了武道修行。”
　　“一名习武之人留。”

第143章 紫府秘箓的线索
　　“什么乱七八糟的。”陈刚一把将纸条撕了袭来，卷成一团扔掉。
　　楚齐光也不在意，自从他名气越来越大后，有的是人讨厌他、憎恨他或者欣赏他，这种留言什么的也不是第一次了。
　　他没在意地走进院里，早一步跳入院子里的乔智跟他说起了李淼的事情。
　　听完了以后，楚齐光说道：“这么说来，这个李淼倒是个人才？”
　　乔智点点头：“是将来有可能会入道的。”
　　楚齐光眼睛一眯，虽然今天是李淼来偷袭他，但双方这已经结下了仇。
　　放过这么一个可能会入道的敌人可不是他的风格，不过如果能收服对方为他打工的话，倒也是一桩好事。
　　于是想了想，他先派出了猫妖去观察观察李淼，反正以他给对方的那一脚，对方不养个一两月是起不了床的。
　　陈刚这边报告道：“狗哥，衙门那边按照你的要求，查阅了县志、史料甚至乡间野史，找出了那个稷岭……那个什么遗迹……是那个什么朝代……”
　　楚齐光之前曾经请衙门帮忙查一查，有没有关于稷岭中某些遗迹之类的历史记载，想搞清楚那个金刚寺用来藏《须弥山王经》的地方有什么特别之处。
　　毕竟他在那个以及中看到了‘四书合，紫府现’，想要通过历史记录来看一看能不能找到《紫府秘箓》的相关线索。
　　此刻看到陈刚一副事情都讲不清楚的模样，楚齐光无奈道：“你平时也稍微读点书，不然武功练得再好也像个傻子，被人骗了还数钱呢。”
　　陈刚只是傻笑着敷衍过去，读书是不可能读书的，只有练武和跟着狗哥杀人放火才有意思。看到楚齐光还要继续劝他读书，陈刚直接拿出了县衙送来的文书：“对了，我就怕忘了，让他们都记在这里了。”
　　看着楚齐光接过手中的文书，陈刚心中也有些感慨。
　　他还记得狗哥以前刚来青阳县的时候，要查县衙的公文还得偷偷摸摸地进去自己动手，现在却是问胥吏们开个口，人家自己就帮忙找出来了。
　　楚齐光阅览着文书中的内容却是暗暗点头，对县衙里那帮胥吏的工作效率很满意。
　　因为他们也不知道楚齐光要找的稷岭遗迹的资料是指什么遗迹，所以他们其实找了好几条有可能的历史事件。
　　楚齐光暗暗对照，就锁定了其中一件。
　　“陈朝光寿年间，有一村民在稷岭中挖到一处远古遗迹，并在其中挖到一本经书。”
　　“后来他将经书献给当时的皇室，传闻引起了极大风波，有天剑宗、无为教等多个势力来夺取这本经书。”
　　事情的记载到了这里，便戛然而止，至少青阳县内再也找不到任何记载。
　　那本经书到底是什么，后来又被什么势力夺取全都是一无所知。
　　再到后来，才是金刚寺不知道因为什么原因，让楚家找到这里，并且将《须弥山王经》藏在这里，交给了楚家看守，然后是三十多年前，朝廷灭佛，楚家改名周家。
　　只不过金刚寺到周家的这段历史，县里显然就没有记载了。
　　楚齐光心中暗道：“我记得这个世界的大汉之前是龙族霍乱中原，龙族再往前是就是夏朝，夏朝再往前才是陈朝，我算算这陈朝……距离现今起码有两千多年了。”
　　“但就算是陈朝，似乎也不应该是那个遗迹中各种野兽和熊的蛮荒风格。”
　　“还有陈朝时有人发现了这个遗迹，那他们挖出来的那本经书会是紫府秘箓吗？”
　　可惜这个历史之谜，楚齐光现在是没法解答了。
　　他倒是看向了一旁的乔智问了问天剑宗、无为教的事情。
　　无为教这个教派，乔智摇摇头表示不知道，说是完全没听过这么个教派，可能已经断绝了传承，消逝在历史之中了。
　　至于天剑宗他倒是听过，不过也和神仙道、皇天道一样，都被大汉列为了邪教。而且比神仙道和皇天道还要神秘得多，乔智也只知道这个天剑宗掌握了25正法里的《神光精气剑》，再具体的也不知道了。
　　“不过既然是邪教的话……”乔智说道：“以后你去镇魔司里说不定可以查到他们的资料，毕竟镇魔司的道兵学派就专门对付魔头和邪神，这些个邪教都归他们管。”
　　楚齐光点了点头，青阳县里能得到的资料可能就只有这些了，想要了解更多紫府秘箓的线索，镇魔司看来到的确是个好去处。
　　……
　　永安15年，12月的时候，狼族的楚有田终于带着5000银子和十多本武道秘籍赶回了青阳县。
　　看着注入5000两后，一下子涨到了5512两5钱4分1厘的存银，乔智也暗暗松了一口气。
　　原本看着银子一天天减少，已经越发感觉到恐慌的他，现在总算是安逸了一点。
　　而十多本妖族的武道秘籍，则可以让楚齐光手下的各类妖怪都有了合适自己的武功。
　　想到这里，乔智心中就忍不住感叹一声：“人族的数量本来就比妖怪要多，关键还统一形体，不像妖怪体型差异巨大，武功都不能相同。”
　　“所以妖族武学的发展才远远落后于人类武学，甚至都没有妖怪可以依靠武学入道的。”
　　“妖怪想要入道，只有修炼道术一条路。”
　　而经过这次注资，通天大师和西北狼族也在多方面达成了共识，将进一步深化合作，为了狼族日后南下中原做好更多的准备。
　　这天一大早，天空中已经飘下绵绵细雪。
　　时间已经进入冬季，青阳县的家家户户都待在自家屋里，整个大街上显得无比萧条。
　　而这天中午，工匠们终于弄出来了第一台水力纺纱机的原型。
　　毕竟有着楚齐光按照前世记忆还原出来的图画，工匠们的研究进度还是比较快的。
　　历经数月之后，至少楚齐光现在乍一看，眼前这台水力纺纱机和他记忆中的那个画像里的已经差不多了。
　　因为是试验机，所以也没有真的建在河边，而是牵了一匹马，暂时以马力来拉动转轮，代替水力。
　　说话的工匠名叫谢言，大概三十五六岁，身体已经在长久的劳作下满脸皱纹，一手老茧。
　　楚齐光发现他不但认点字，而且脑子也最灵活，现在便让他在这帮工匠里带头。

第144章 一顿乱吹
　　谢言此刻弓着腰，一脸拘谨地向楚齐光介绍道：“公子你看，这台水力纺纱机以水轮来带动皮带，以皮带来驱动锭子，用锭子转动来牵伸和加捻……”
　　“公子你看这里是翼锭和筒管相结合的办法……这样加捻和卷绕就能同时进行，这效率就更高了……”
　　“我们在这里改换部件，便可弦随轮转，众机皆动，上下相应，缓急相宜……”
　　楚齐光看到这里，忍不住连连点头，虽然他也是一知半解，但的确看到了最后这机器在马力的推动下，将棉花纺成了棉纱，成品虽然不够均匀，很多地方粗了一点，却胜在坚韧结实，已经可用来织布。
　　“很好，每人都赏100两银子，你们要再接再厉，把水力织布机也搞出来，以后从棉花到棉布，全都依靠水力操作，到时候我再奖你们每人300两银子。”
　　听到楚齐光说的话，在场的工匠们脸上都是一片喜色，虽然他们没有一个人能真正认清这水力纺纱机的意义，却也为摆在眼前的银子感到高兴。
　　楚齐光又问道：“那水力织布机怎么样了？”
　　谢言说道：“就快做好了，就是还有些关键的部分没完成，就差些零件没调试好。最多2个月，肯定能做出来了。”
　　“2个月？”楚齐光皱了皱眉，如今已经是永安15年12月了，明年1月他就要去朝瑶山报道。
　　按他原先的计划，可是要这机器在他走之前就发明好了，接着开个发布会，直接收割一大波韭菜，用来辅助他来突破第五境的。
　　于是楚齐光直接问道：“还差哪里不行？你给我说说看。”
　　看着谢言指着水利织布机说了半天，楚齐光突然一指其中的一个空位说道：“这个地方不能弄个密闭的箱子吗？”
　　谢言还以为他有什么指教，点点头记下来。
　　楚齐光接着说道：“我看这里正好可以放个小孩进去，让他躲在里面来操作你们完不成的这步。”
　　谢言赶紧擦了擦汗说道：“可……可是……这……”
　　楚齐光冷冷道：“我只要这台机器能演示用，真正的机器你们接着研究，听明白了吗？”
　　谢言不安地说道：“可是被人发现了怎么办？”
　　楚齐光说道：“你们不说，谁会发现？只要你们接下来2个月里造出真正的水力织布机，那就不会有问题。”
　　说罢，楚齐光又扫视了一眼在场的十多个工匠，眼中散发出淡淡的杀气，刺激的他们心脏一阵阵抽搐。
　　“记住了，除了在场我们几个以外，你们对外面任何人，哪怕是你们的妻儿，也只有一个说法，那就是纺纱机、织布机都已经做出来了。”
　　“谁如果将这件事情透露出去，死……那是最轻松的事情。”
　　看到在场的工匠无人在反对，楚齐光才点了点头：“都安心点，只是差两个月的时间而已，事成之后，我给你们每人三百两银子，但谁如果不好好做，也别怪我不留情面。”
　　又叮嘱了一番后楚齐光便离去，接下来他每天过来，第二天还带了妹妹塞进了机器里。
　　周玉娇好奇地喊道：“哥！这怎么玩啊？”
　　楚齐光说道：“就踩这个……拉那个……”
　　看着妹妹在里面时不时踩一脚踏板，扳动一下木杆，整个织布机便顺利运转了起来，楚齐光点了点头问向一旁的工匠：“纺纱机和织布机配合使用的话，产量比传统的纺织机提高了多少？”
　　谢言在一旁说道：“这要看纺纱织布的工人体力、技巧如何了，但我们的机器最少产量也是他们的20倍。”
　　楚齐光满意地点了点头，他记得地球上第一次工业革命的时候，纺织业的产能就是这么几十倍几十倍的提升的。
　　周玉娇在里面喊道：“哥！这个也不好玩啊！你说要带我来玩的就这？”
　　楚齐光说道：“你再多试试，可有意思了。”
　　周玉娇皱了皱眉：“那我再试试。”
　　猛踩了快一炷香的时间，周玉娇才意识到自己被戏弄了，气得直接跳了出来，狠狠锤了楚齐光一拳。
　　接着楚齐光哄了哄她，答应她接下来再干几次，就给她买牛肉饼吃。
　　周玉娇舔了舔嘴角，又说道：“我还要你的毛。”
　　楚齐光翻了个白眼，无奈道：“行行行，到时候拔给你。”
　　周玉娇这才喜笑颜开。
　　楚齐光又叮嘱道：“绝不能发出声音，不能叫，不能喊，不能让人发现你，知道了吗？”
　　……
　　接下来楚齐光约了吴家的吴巍和道观的尘竺住持，一同演示了一下纺织机工作的流程，看得两人又惊又喜。
　　吴巍看得满意地点了点头：“好，有了如此神器，我们必能称霸整个北方的纺织业。”
　　吴巍想了想说道：“那明年七八月份互市大概就正式要开了，我们接下来几个月开始筹备新机器，再收购棉花，准备一批存货，到时候便卖给妖族。”
　　“有了这机器，我们的棉布价格可以压得比别家低得多，到时候谁能卖过我们？”
　　想到这里，吴巍又有些气恼：“最近隔壁县的陈家一直在和我们对着干，我们收多少棉花，他们就开更高价去收，分明是要和我们作对。”
　　尘竺住持点了点头：“虽然前段时间我们用功德库拉了全县的豪右大族投银子进来，但现在又要收棉花，又要制造机器，银子还是有点紧的。”
　　“这次我们还是省着点花，明年互市先小赚一笔，反正只要有这等神器，就算多花个几年，我们也迟早能占完整个北方市场。”
　　听到两人的对话，楚齐光说道：“慢慢造机器，产棉布，卖棉布，回笼资金造更多机器，卖更多棉布，这么干是不错。但如果是我的话……”
　　跟在一旁的陈刚心道：“狗哥又要开始忽悠了，我得好好学着点。”
　　楚齐光说道：“这个月便把全青阳县的人都拉进来投银子……”
　　吴巍不解道：“你说要把这么赚钱的生意让给别人来做？”
　　楚齐光吹道：“因为有了他们的银子，我直接就能用这银子收棉花，召集全县的工匠一起造几百台纺织机器，到时候赚的银子更多，影响力更大。”
　　“再然后，半年内我们就能用低价棉布冲击全灵州的棉布市场，不求赚钱，只求把其他棉布商人统统都挤死。”
　　“到时候我们便统领整个灵州的纺织协会，再把灵州最大的豪族、官员、亲王都拉进来投银子，一起运作赚钱。”
　　“这样我们的生意不但第一年就能做到全灵州，而且有了这么多背景以后，还不用给各个税卡、宗室、地方缴税了。”
　　尘竺点了点头，大汉虽然商税说起来很低，但是各个地方的苛捐杂税实在太多。
　　就算有吴阁老的面子，最多也就是青阳县不交税，去其他县里遇到各个地方衙门、宗室收税那大多也只能乖乖交了。
　　“到了那个时候，我们一句话就能叫全灵州任何一个县无衣可穿。”
　　“最多一两年时间，我们就能赚到我们自己慢慢卖棉布，卖十年都赚不到的银子。”
　　“而且有银子、有背景、又不用缴税，凭着这个优势，我们甚至能再把其他做盐铁、茶砖、马市的一个个都给吞了。”
　　听着楚齐光一顿乱吹的远大宏图，吴魏、尘竺的脸上都渐渐露出了向往之色。

第145章 带病主持发布会
　　当天夜里，一名木匠暗中出城，来到城外一座驿站。
　　一名行脚商人和他在墙根下碰头，冷笑道：“怎么了？你想好了？”
　　木匠犹豫了一下，咬咬牙说道：“我有一个消息能卖给你们，保证你们有用。”
　　那行脚商人好奇道：“什么消息？”
　　木匠说道：“你们要给一千两，还要送我们一家离开青阳县。”
　　那商人皱眉道：“一千两太贵了。”
　　木匠呵呵笑道：“这个消息，绝对让楚齐光死无葬身之地，也让吴家要倾家荡产都不一定。一千两卖给你们，都算是你们走运了。”
　　喵——
　　就在两人说话的时候，一声猫叫声响起，吓了他们一跳，抬头望去……却是一只白猫正幽幽地看着他们。
　　这是楚齐光安排了猫妖监视工坊里的工匠。
　　……
　　当天夜里，行脚商人的尸体便被运到码头，沉入了江底。
　　白米看着被江水缓缓没过的脑袋，张开嘴打了个哈欠：“沉完收工，大家散了吧。”
　　身后跟着的一群猫妖们四散了出去。
　　不久之后，伴随着咕咚咕咚的声音，一个毛绒绒、竖着两只耳朵的脑袋浮出水面来……
　　同样的夜里，工坊内却是闹了妖怪。
　　工匠们大晚上的被惨叫声吵醒，他们顺着声音找过去，才发现木匠变成了半人半妖的模样。
　　那张畸形、诡异的面孔，每每深夜都浮现在他们的心头，让他们胆颤不已。
　　事后有传说木匠是想着出卖工坊，才遭了玄元道尊的天谴。
　　原本工匠们经过道观的驱魔仪轨还有天妖筑基法后，就以为是玄元道尊显灵。
　　这一次木匠的妖化更是大大刺激了他们，再无一人敢想着出卖工坊的事情，甚至接下来一段时间里……干活效率都大大提升。
　　与此同时，在吴家和道观的串联下，县内的一个个乡绅乡宦、豪门大族都收到了邀请，在十天后参加一次吴家的大会。
　　……
　　厉阳县，陈家的纺织工坊内。
　　一名老师傅指着眼前的织物得意道：“这双面绣是我们苏家祖传的功夫，就算是在江南，能绣出这麒麟献宝图的，也不出五指之数。就算是我，也花了足足半年的时间才完成。”
　　陈月白看着眼前的刺绣作品，满意地点了点头，就决定用这件刺绣来当他们店铺的镇店之宝了。
　　这段时间的陈家凭借着财大气粗，在棉花市场上几乎是一路压着吴家的脸打，几乎将棉商们手里积攒的棉花大半都收到了手上，只留下一小半给了吴家。
　　陈月白心中暗道：“光是收棉花，就花了快五万两银子，不过吴家花的不比我们少太多。哼哼，就这一下，差不多就把他们的本钱榨了个七七八八，接下来还怎么跟我们斗？”
　　除了收棉花之外，陈家还从江南地区招了大量人手。
　　比如眼前这名双面绣的苏师傅就是陈家专门从江南请来的师傅之一，除了他之外还有十多名刺绣厉害的大师傅，以及两百多名织工，全都是经验丰富，技艺娴熟的老纺织人了。
　　除了他们之外，陈家还专门从江南进了最新式的脚踏式纺车、手摇式织机，并且还请了当地的工匠结合北方的环境进行了革新。
　　陈月白跟着一名工匠师傅来到一处地窖之中，看着正在里面调试织机的，听工匠师傅说道：“北方气候干燥，棉绒断续，不能成缕，虽也能成布，但质量欠佳。”
　　“这几个月来我们反复研究，最后做地窖，深数尺，作屋其上，檐高地二尺许，作窗以通日光，人居其中。就湿地纺绩，便得紧密，与南土无异。”
　　说话间，工匠拿起一匹布说道：“公子请看，此布缜密细白，布幅宽大，制衣耐久，染色亦佳，不在江南中品布之下。”
　　陈月白满意地点了点头，有了新式脚踏纺车、手摇织机还有江南招来的熟练工人，织布的质量、数量都提升了，人工花费却便宜了，总成本便降低了。
　　“到时候吴家卖多少，我们都能比他卖得更便宜。他们买来的棉花织布越多亏得越多。几万两收的棉花要不想砸在手里，就只有来求我们了。”
　　“等干掉了吴家，北岳府内做棉纺织的谁不以我们陈家马首是瞻，到时候互市一开，便是日进斗金。”
　　“虽然来来回回花了十多万两银子，但都是值得的。”
　　想到这里，陈月白忍不住笑了起来。就在这时远处的小厮跑了过来说了些什么。
　　陈月白皱着眉头，看向一旁的工匠师傅说道：“那楚齐光说是发明了一种不用人力，只用水力、马力，产量可二十倍于传统织布机的新机具，蔡师傅你觉得可能吗？”
　　蔡师傅哈哈一笑道：“绝无可能，公子可听说过江南布衣被天下？我在江南都没听说过有什么机具不用人力，还可有二十倍产力，这简直是闻所未闻，公子可千万不要被哄骗了。”
　　……
　　关于新的水力纺纱机、水力织布机的传闻已经在青阳县闹得轰轰烈烈。
　　时间也终于到了楚齐光要召开发布会的这一天。
　　这一天青阳县的大族、富户们都被邀请到了纺织工坊之中。
　　一个个老爷、公子再加上小厮、护院，一共来了足足四五百人，显得工坊又小又挤。如果不是吴家和道观的面子，恐怕在场好些人都懒得待下去了。
　　在他们面前的是两台被幕布笼罩的机器，而楚齐光便站在幕布之前，伴随着双手一拍，两边的小厮便用力将一副巨大的画卷落给转了下来。
　　上面是丁家每年卖给北方妖族的棉布数量。
　　看着下方的四五百名观众，楚齐光额头的青筋微微跳着，忍耐着想要冲下去打死几个人的戾气，心中无奈叹道：‘果然人一多就来了……’
　　他无奈忍耐着心底的病魔，开始说道：“众所周知，北方妖族之中，除了狼妖、牛妖、羊妖之外，其他族类都需要大量御寒衣物，而妖族如果要维持人形，同样需要衣物御寒。”
　　“更不用说他们掳掠过去的包括人族在内的各族奴隶，也同样需要衣物御寒。”
　　说话间，他又是拍了拍手，背后便是第二张巨大的画卷被放了下来，上面是开放互市后妖族的棉布需求量。
　　“100万匹，这是妖族每年需要的棉布数量。”
　　伴随着一张张画卷的落下，还有楚齐光的讲解，在场众人都渐渐被吸引了注意力，看着灵州人口的估测，棉布需求量的估测，南方每年运过来的棉布数量估测……以及作为对比的，灵州本土每年产布之少。
　　给在场所有人的感觉就是……棉布作为刚需，在整个北方和妖族中都有着巨大的市场，让人垂涎欲滴。
　　而楚齐光在台上也是越说越舒坦，脑海中的精神似乎都在不断升华，让他说得越来越畅快：“这些年来，北方多地都被朝廷责令种植棉花，多个州府甚至都将棉花作为税赋征收之项。”
　　“棉花种植如今已经在灵州普及过半之府县，但多数府县还是寡于纺织，便是因为北方的布始终不及南方。”
　　“所以一直以来都是北棉南运，南布北运，我们北方自己种的棉花，却要绕一圈在江南织成了布，在卖给我们。”
　　“但今天……”
　　伴随着楚齐光一拉幕布，露出后面两台正在不断运作，不断产出棉纱、棉布的机器，楚齐光缓缓道：“我们要重新定义纺织！”
　　陈刚说道：“听懂掌声。”说完带头就鼓起掌来。
　　伴随着下方掌声阵阵，楚齐光就感觉到自己的精神似乎一下子冲出了肉身，好似直上云霄，来到了星空的尽头，看到了超越一切生命能够想象的深渊，看到了那无穷无尽……无法被理解、无法被描述的幽邃。

第146章 让利给家乡父老
　　看着眼前那深不可测的幽邃，楚齐光的意识似乎在这一刻逐渐停止了思考，无数奇诡的呢喃、怪诞的低语声涌入他的脑海。
　　光怪陆离的画面在他的识海中不断跳跃，好似要将他的精神拉入一场永不见底的瑰丽幽梦之中，如痴如醉……
　　直到一个声音在他的双耳中炸开。
　　“又是你？找到你了……”
　　那干枯沙哑的声音如一道惊雷在楚齐光的脑海之中炸开，彻底撕裂了楚齐光那意识中的宁静。
　　当楚齐光回过神来的时候，他便发现自己仍旧站在水力纺纱机和水力织布机的面前。
　　他感觉到自己的精神经过刚刚的升华，距离修道第五境的路一下子从原本的三成走到了第六成，还剩下四成的距离就能突破第五境了。
　　“提升好大……比我上次擂台赛的提升还要大。”
　　‘但刚刚似乎发生了什么事情……’楚齐光皱了皱眉头，却总觉得自己似乎忘掉了什么事情：‘嗯？’
　　突然间，楚齐光感觉到自己的胸口位置似乎有些痛感，就好像有人用刀在他的皮肉上划出了某种伤口。
　　“什么东西？”
　　不过那异样的感觉来得快，去得也快，就好像是某种幻觉一样迅速消失不见，楚齐光来不及多想，看着台下的众人已经继续自己今天的工作。
　　“先把这波韭菜割了，等回去再看看胸口是怎么回事了。”
　　随着两台纺织机的登场，现在的气氛一下子达到了最高潮。
　　人群不断朝着台上的机器挤过去，似乎是想要看清机器运转的每一个步骤。
　　当确认了无人操作，当看清了那纺纱、织布的效率之后，在场的观众们都忍不住发出惊讶、赞叹之声。
　　“竟然真的不需要人工。”
　　“速度好快，比普通作坊里的织工效率高了好多。”
　　“真是稀奇了，这玩意怎么动起来的？”
　　有人只是看个稀奇，但也有人结合刚刚楚齐光给出的各种数据，从这两台机器中看到了巨大的商业价值。
　　王才良父子也被邀请了过来，此刻父亲王承望瞪大眼睛看着那两台机器：“这两台机器，简直是价值万金啊。”
　　他转头猛地看向王才良：“你说楚贤侄真的要把这赚钱的机会让给这么多人？”看到王才良点了点头，他不解道：“想不通，想不通啊。”
　　与此同时，台上的楚齐光已经继续说道：“这两台纺织机具包揽了从棉花到棉纱再到棉布的所有工序，不但无需人工，产力更是提升了整整二十倍。”
　　“而一台机具的造价，不过四、五十两银子。”
　　听到这话，下面又传来了一阵惊呼。
　　楚齐光拍了拍手，后方的画卷又落下来了新的一张，上面是传统机具和水力机具的产能对比。
　　“传统手工机具，纺者日可得纱四、五两，织者日成布一匹。”
　　“而新的水力机具，则可日夜无休，产力更是二十倍于传统机具，一机一日便可得棉布五十匹。就算受限于河流水量之季节影响，一年也可产布一万匹以上。”
　　“减去了人工成本，市面上根本没有棉布可以和我们竞争价格，我们将横扫北方的棉纺市场。”
　　“如果是一百台新机具，一年便是一百万匹棉布。”
　　“一匹棉布在灵州作价3钱，如果卖给妖族互市……哪怕只卖6钱，一百万匹也可得白银60万两。”
　　与此同时，新的画卷再次落下，上面是北方数州的棉布市场。
　　“如果是一千台新机具的话，这一年便是一千万匹棉布。”
　　“如果卖给灵州、雍州、京州等北方百姓的话，哪怕只卖2钱银子一匹，但胜在数量更多，一年也可得白银200万两银子。”
　　“而一千台织布机，一千台纺纱机，所需不过十万两白银而已。”
　　“大头还是棉花，要织布一千万匹，那所需棉花大约一千一百万斤，本地不够便要从外地进口，如此一来棉花每斤大约是白银6分，那便是66万两银子。”
　　听着楚齐光的诉说，在场诸人已经是心潮澎湃。
　　而楚齐光接下来说的，更是让他们激动无比。
　　楚齐光张开双臂说道：“但我和吴大官人、尘竺住持辛苦研发出这两台新机具，却不只是为了赚银子，更是为了建设青阳县，是为了带在座的各家各户一起赚银子。”
　　“所以我和两位决定，我们一共占股五成，剩下的五成出让给在座各位，与大家一起成立一个青阳商会，让利给各位乡亲父老。”
　　听到这话，底下的人都是一个比一个更激动，都想在这几百万两银子的生意里分一杯羹。
　　“但人数众多，我们怕这五成占股不好分，便又把这五成占股分成了一万股。”
　　在场众人微微一愣，还是第一次听见这么个做法，但细细一想便明白了过来，不过是把占股分的更细而已。
　　有些心思快的已经开始琢磨这每一股能分多少银子了。
　　而原本的楚齐光出资3000两占股两成，吴巍、道观各出10000两，占股各四成。
　　现在则是楚齐光占2000股，吴巍和道观各占4000股。
　　“每一股目前定价10两白银。”
　　“股份持有人，可以在青阳商会的总部，目前暂定此处，进行股份交易。”
　　“每一股的交易价格，也会每天刊登在此处。”
　　“股份虽然可以交易，不过商会每年只进行一次股东变更登记。”
　　当然，接下来还有一堆密密麻麻的规章制度和商会监管股票的权力被楚齐光列了下来，现在还没人看得懂，但是以后楚齐光如果偷偷地做空、洗盘、对敲、坐庄以后……估计就懂了。
　　再接下来便是认购股份，在场从最有钱的郝家这样的进士高官之后，到最普通的王家这种地主之家，一共近四十户。
　　在楚齐光一系列的刺激下，这一万股总价10万两白银的股份很快就被给瓜分完了。
　　毕竟刚刚一起抄了丁家不久，这些青阳县的地方豪强们手中的白银正没地方花。
　　“10万两银子就这么凑到了？”吴巍看着这一幕还有点发愣，转念一想自己原本投的一万两银子占的股份，这就价值四万两了？
　　他第一次感觉到赚银子能这么容易的。
　　当他把这想法告诉楚齐光以后，对方却是跟他说……这才刚开始呢。
　　两天后吴巍明白楚齐光为什么这么说了，因为每股的价格已经从10两涨到了12两。

第147章 愚之环
　　楚齐光看着铜镜中的自己，眼神之中带着不可思议的惊奇。
　　他缓缓抚摸着自己的胸口，入手的位置却是一片正常肌肤的触感，感觉不到丝毫的异常。
　　但在他的视线之中，一个巴掌大小的黑色空洞出现在他胸口的位置。
　　那看上去就好像是有人在他的胸口用刀给挖开了一个大洞一样。
　　而在那黑色空洞的边缘位置，则是一圈紫光流转，看上去就如同紫色的火焰一样包围着空洞。
　　楚齐光仔细看去，似乎隐隐约约能看到紫色的火焰中燃烧着怪诞的字符，但想要再仔细去看，便看不清了。
　　一旁的乔智围着楚齐光喵喵乱叫，一边看一边啧啧称奇：“这么大一个洞，你不痛吗？为什么没血流出来？”
　　楚齐光喃喃道：“这并不是洞，它流出的也自然不是血。”
　　乔智好奇道：“这是个什么玩意？我怎么完全不知道有这么一个东西？”
　　楚齐光淡淡道：“愚之环……被诅咒的求道者身上的印记。能够抵抗魔染的力量，但是会流出脑海中的知识。”
　　乔智惊讶道：“你怎么知道的？”
　　“我不知道，但我就是知道。”楚齐光摇了摇头，抚摸着胸口的愚之环，他轻轻地说道：
　　“身上浮现此愚之环的人，就算是入魔也会恢复正常，但对于知识的追寻会让他们再次踏上魔的道路，并迟早变成一无所知的愚痴之徒。”
　　“悲剧的是，他们流出的知识将会造成新的魔染，这或许便是他们遭到放逐的原因。”
　　乔智看着此刻一脸沉静的楚齐光，担忧道：“你没事吧？”
　　楚齐光摇了摇头：“应该是某种东西……将这个愚之环弄在了我身上，还给我传授了刚刚的那些信息。”
　　他的表情此刻有些疑惑：“说是诅咒，但其实却能够防止人入魔，甚至知识流出后造成魔染……也能当作一种防不胜防的攻击手段。”
　　楚齐光摸了摸下巴想到：“感觉好处比坏处多，为什么会叫诅咒呢？”
　　在楚齐光的解释下，乔智明白了所谓的知识流出是怎么回事。
　　这是一种楚齐光可以主动发动的能力，发动了以后便可以选择将脑海中的某些知识‘流出’，流出后的知识会被他彻底遗忘。
　　而造成的魔染，将会使得他身边数十米范围内的人加速朝着入魔的方向走去，就好像是一口气被灌入了大量知识引发的入魔一样。
　　不同等级的知识流出，造成的魔染严重程度也不一样。
　　乔智说道：“不过这种魔染的影响，对不同的人应该也效果不同吧？比如你这样的谪仙之资，就算是大量知识流出造成的魔染，恐怕都不会入魔。”
　　“而普通没什么资质的小民百姓，随便一点知识流出造成的魔染，可能就会直接入魔了。”
　　楚齐光点点头：“当然，每个人对入魔的抗性都是不一样的。”他心中感应了一下，就发现自己现在能够造成最严重魔染的知识，便是《不死药》中的残缺咒文和药方。
　　下一刻，在楚齐光的刻意控制下，愚之环一点点开始消失，最后完全不见，让他此刻的胸口就和原来一摸一样。
　　虽然愚之环的出现非常古怪、奇异，但楚齐光此刻也查不出什么结果，只能暂时放下，接受这玩意儿的存在。
　　他接下来要做的，还是尽快提升实力，以后去了镇魔司……也许可以利用一下镇魔司的力量来查一查这个愚之环的来历。
　　……
　　就在纺织机的发布会开完的第五天。
　　郝家的大厅里，郝永泰一边吃着茶点，一边时不时地看向大门的方向，有种坐立不安之感。
　　等了良久之后，终于看到管家匆匆忙忙地跑了过来，他连忙问道：“怎么样了？什么价了？收到股份了吗？”
　　管家说道：“少爷，现在已经一股20两了！我们18两一股去收，根本收不到股份，那帮小户都不愿意随便出手了。”
　　一听到一股二十两，郝永泰就感觉到一阵滴血的心痛。
　　在发布会当天，完成了股份认购之后，在场的许多富户其实都还不太熟悉这套新玩法。
　　有些看到了商机的家族第二天便花了一股11两的价钱收了很多股份。
　　第二天涨到12两……
　　第三天涨到14两……
　　而当股份的价钱一路上涨后，那些当初卖了手里股份的人们便痛心疾首起来。
　　郝永泰……显然就是这一类人。
　　当初发布会后的股份认购上，他代郝家花了1万5000两银子，直接认购了1500股。这主要是源自他对吴家、道观、楚齐光的信任，以及会上的一个个数字的确把他说得热血沸腾的。
　　不过后来股份一路长到15两一股后，他就忍不住卖了500股，一口气赚了2500两，开心的一整夜都没睡好。
　　但结果第二天这股价就又涨了。
　　到了今天一路涨到了20两，郝永泰不但不觉得自己赚了，甚至还觉得自己亏了2500两。
　　“不过一股20两，这都已经翻了一倍了，也差不多涨到头了。”
　　郝永泰想了想说道：“要不干脆就把手里这批给出了？等跌下来再买进？”
　　一旁的管家连忙说道：“不能啊少爷，这股价肯定还会继续涨，千万不能这个时候出手啊。”
　　就在郝永泰和管家们商量着的时候，厉阳县、博阳县、青水县、临河县、山阴县等等北岳府的其他几个大县里，此刻关于水力纺织机的消息更是传的神乎其神。
　　这都是在楚齐光的建议下，吴家派出的大量人手在推波助澜，加快关于水力纺织机的消息流动。
　　随着越来越多的人知道水力纺织机的存在，开始有其他外县的棉布商人们赶到青阳县，开始打听水力纺织机的消息。
　　然后楚齐光在发布会的第十天，又召开了一次路演，直接在城北码头数千人的面前展示了水力纺织机的存在。
　　这一天，楚齐光通向修道第五境的路一口气走到了八成，还差两成便能踏足修道五境，但他也感觉到了越来越强的瓶颈出现在自己的修道路上。
　　按照乔智的说法，通向第五境的屏障足以将普通的修道者卡住十年甚至二十年。

第148章 绝症少年，带头致富
　　在楚齐光忍受着病魔的折磨，主持完这场路演之后，青阳商会的股价也是如同坐上了火箭一般飞速上涨，大量外地的棉布商人赶来青阳县考察水力纺织机，然后观看路演，然后开始收购股份。
　　甚至民间都开始出现了集资购买股票的迹象，几家人家一起凑银子只为了买一股。
　　望着那一路上涨的股价，整个青阳县的人似乎都疯狂了，人人都梦想着一夜暴富、躺着赚钱的未来。
　　青阳商会的股价之后一路突破了30两、40两最后停在了46两的位置。
　　然后楚齐光为了回馈市场，回馈家乡父老的支持……宣布了拆股，原先的股份从1股变成了100股，股价从46两1股，变成了4钱6分一股。
　　股份的总市值没有变化，但每一股的购买价格却是大大降低。
　　拆股的这一天，整个青阳县都疯狂了，连原本只是围观的小民百姓们都有资格加入了进来，整个县中上至豪门大户，下至贩夫走卒……几乎人人出口都必言股份。
　　之后楚齐光又是带着吴巍、尘竺和陈刚、王才良以及几个工匠们和新机具一起前往了北岳府府城，在病痛的折磨下连开了三天路演。
　　到了路演的第三天，楚齐光直入修道第五境。
　　而整个北岳府似乎都因为楚齐光带来的这场风暴燃烧了起来。
　　……
　　永安16年，1月上旬。
　　青阳县知县何文彦带着一队差役走到了县里最热闹的西大街，便看到人山人海聚集在街道上，一个个都盯着一栋二层小楼的方向。
　　那里曾经是青阳县县城的一家银铺，前些日子被青阳商会买了下来，专门经营股份交易。
　　交易所的大门外挂了个巨大的牌子，上面用红字写了9钱9分。
　　但此刻这个招牌正被人给换了下来，新挂上去的牌子上面写着1两的字样。
　　看到这个字，在场的围观群众们全都欢呼了起来。
　　何文彦却是大手一挥，直接将手下差役们派了上去，挤开人群，包围了交易所。
　　交易所里的王才良走了出来，擦了擦一脑门子的汗说道：“县尊竟亲自带人过来，真是有劳了。”
　　知县何文彦说道：“本官乃是青阳县父母官，有人在闹市闹事，自然要管。”
　　王才良立刻吩咐身后的伙计将几个大汉拉了出来：“便是他们几人做假票据，想要冒充股份，还在店门口闹事。却不知道我们的每一股都有人登记，他们对不上身份，当即就被查了出来。”
　　何文彦大手一挥，便令人讲这些闹事者带了下去严刑拷打，剩下的差役们便留在现场，帮忙交易中心维持秩序。
　　王才良将何文彦迎了进去，如今楚齐光的股份已经全都转移到了王才良的名下，这边的新交易所也全都交给了王才良和吴家、郝家、道观派来的账房们一起管理，前前后后足有上百人，才能勉强处理每日的股份交易。
　　何文彦跟着王才良走进去，路上就忍不住皱眉说道：“如今青阳县人人言股，百姓们不事生产，整天想着买到股份，一夜暴富，真是世风日下，人心不古。”
　　“你看看，现在闹得这些刁民整日弄些歪门邪道，都弄到你们这铺子里来了。”
　　王才良笑了笑，回忆着印象里楚齐光曾经跟他说过的话，试着解释道：“这么多银子聚在这里，有人打歪主意在正常不过。”
　　“但正是聚起银子才能办大事，现在青阳县举全县之力做纺织，未来遍布纺织工厂，不但工厂里需要工人来做修理、搬运、漂洗、切麻、捡麻、杂工之类的活计。”
　　“工厂之外还会需要有大量配套工作，什么码头搬运、长途运输、还有印染、裁衣、刺绣、食堂、辅料、棉花……”
　　“如今青阳县的土地兼并越来越严重，大量村子里的百姓们无地可种，但以后工厂多了，他们至少还能进城打工，不至于成为流民。”
　　听了王才良说的话，何文彦心中暗暗摇头：“那也不应该把股份卖给这些小民百姓，应该只卖给有功名的人才对，不然这些刁民只想着买股发财，我看他们种地、养鸡都不尽心尽力了……”
　　在何文彦看来农民就该好好种田，而不是进城打工，这样只会增加他的工作量和风险。
　　但是……
　　王才良小声说道：“楚兄特意叮嘱我，知道县尊一向是心怀青阳百姓，也想给县里的纺织业添砖加瓦。所以特意让我留了1000股给县尊您。”
　　何文彦闻言点了点头：“朝廷一直让北方百姓们多种棉花，就是为了提振北方的棉纺织业。如今青阳县纺织大兴，本官身为青阳县父母官，自然要鼎力支持。”
　　“外面的差役我就都留在这里了，有谁再闹事你直接知会他们一声就是。”
　　……
　　“涨到多少了？”
　　“1两了，住持，涨到1两了。”
　　听到这话，尘竺住持满脸堆笑，越想越是开心。
　　这段时间他每天最爱做的事情就是派手下道童去查看股价，常常乐此不疲，一天就问个十多次。
　　法元道士在一旁感慨道：“当初的一万两，如今就变成了四十万两了，我这辈子都没见过赚钱有这么容易的，这楚齐光有大才啊。”
　　尘竺说道：“何止是银子，现在整个青阳县，小半个北岳府，全都被绑上了楚齐光的这两台水力纺织机上，如今谁敢拦他做纺织？谁还能拦他做生意？”
　　就在这时，手下的道童上来禀告道：“住持，楚公子来了。”
　　尘竺挥手让道童带人上来，同时向法元说道：“这次两件事情，一是楚齐光要用手里的一些股份来换七宝丸，我已经同意了，这些日子已经联系了北岳府的其他道观，一起给凑了凑。”
　　“另一件事情，就是楚齐光似乎要出远门了，他说说这段时间，纺织工坊外总是有些偷鸡摸狗之辈，你带一队人去那里日夜守着，不准放一个小毛贼进去。”
　　法元愕然道：“这……不太好吧？观里每天的早课、晚课怎么办？”
　　尘竺说道：“早课晚课重要，还是咱们的工坊重要？你要尽心守好了，绝不能让人坏了事情，至于早晚课，我批准你们这段时间先不用做了，你给我记住了，这道尊是在你们心里的，不是在早课晚课里的。”

第149章 闭关突破武道五境
　　楚齐光走进来的时候，尘竺便感觉到对方容光焕发，精神状态无比的饱满。
　　不过尘竺还以为是对方如今翻手为云覆手为雨，正意气奋发才会这样，却不知道如今的楚齐光已经修道第五境了。
　　同样是第五境，但修道第五境却要比武道第五境艰涩、困难得多，按照乔智的说法……全天下道术第五境的人，可能还不足武道第五境人数的十分之一。
　　不知道有多少人卡在了各种各样的关卡上，可能枯坐十数年都毫无进展。
　　像楚齐光这样修道如此迅猛精进的，乔智简直从来没见过，只能用谪仙资质来解释。
　　而踏入了道术第五境之后，楚齐光听乔智说这已经是窃取了一丝天地灵机，时时刻刻精神旺盛，不再需要睡眠。
　　同时灵智大开、悟性大增，有能力参悟天道，不但学什么都特别快，也能真正参悟25正法中的道术。
　　可惜楚齐光现在手里除了一本《不死药》之外，还没掌握25正法中的道术，唯一的《不死药》还是残缺的，而且副作用巨大……就算有了完整版，他也不可能去吃不死药。
　　但至少不用睡眠和悟性大增这点，就已经对他帮助极大了。
　　……
　　楚齐光在道观里拜访了住持尘竺、道士法元之后，便带着新到手的七宝丸回到了自家小院。
　　这一次他用掉了自己手里三分之一的股份，一共从尘竺手里换来了足足150个七宝丸。
　　这已经是尘竺从整个北岳府所有道观里想办法弄来的七宝丸了，很可能整个北岳府9个县内大半的七宝丸已经几乎全在楚齐光的手里了。
　　毕竟尘竺不是自己吃独食的，他在最初就把这股份算在了整个青阳道观的头上，而不是自己手上。
　　这次青阳观的获利，让整个北岳府的天师教上上下下今后都能分润好处，等于是在教务上创造了极好的业绩。
　　这让他在天师教的地位大大提升，前几日在北岳府府城之中，他和道纪司羽士见面，也被对方另眼相看，要多加重用。
　　而北岳府的道纪司羽士，便是监管北岳府九县所有道观的天师教实权人物，可谓是执掌一府鬼神之事。
　　这让尘竺未来竞争北岳府道纪司羽士的成功率都大大提升，这才能搞来这么多七宝丸和楚齐光交易，而这又能帮助北岳府的天师教获得大量股份。
　　他还提醒楚齐光把七宝丸运到外州去，不要在灵州内交易……他还以为楚齐光是要做二道贩子，用股份还了七宝丸以后再去卖了，用来赚更多银子。
　　楚齐光对这次交易也很满意，因为在他看来如果不能换得利益的股份……不论市值多少都只是一堆废纸，这样的废纸他想弄多少就能弄多少。
　　现在将股份换成了他急需的七宝丸，用来辅助他突破第五境，这才是他的目标。
　　因为个体的实力在这个世界无比的重要，早一点提升实力，都能产生滚雪球的效应，让他未来获利更多。
　　至于交易出去的股份，他有太多办法可以拿回来。
　　他都不用去割小民百姓的韭菜，以后直接再从天师教手上拿回来便是，保证还让尘竺等人兴高采烈、手舞足蹈。
　　回到了小院里，楚齐光便宣布正式闭关，开始吞服七宝丸。
　　“150颗七宝丸，差不多能抵得上我半年苦功，再加上我之前吃的、练的，应该够我突破到武道第五境了。”
　　吃下了七宝丸的楚齐光立刻感觉到了大脑变得无比清醒、灵活，让他操纵气血运转到大脑的效率大大提升。
　　“一颗七宝丸的效果是一个时辰。”
　　“150颗全部吃完的话，差不多就是12天了。”
　　“12天以后赶去朝瑶山的话，还没错过规定时间。”
　　于是接下来楚齐光便每日在院中苦修，几乎断绝了一切跟外界的联系。
　　随着他体内越来越多的气血不断开始供养大脑，他的武道境界也迅速而稳定地朝着第五境不断突破。
　　……
　　永安16年，1月下旬。
　　白米快步朝着楚齐光所在的小院跑去，一见到乔智便急匆匆地问道：“先生出关了吗？”
　　乔智摇了摇头：“还没呢，又出什么事情了？”
　　白米摇头叹气道：“一个工匠的儿子被绑走了，捕快们找到的时候已经死了。”
　　乔智气的胡子连抖，这段时间打青阳商会、纺织工坊的主意的人很多。
　　而其中最为不择手段的一群人一开始还只是想要挖工匠过去，但发现挖不动以后，便开始了各种绑架、勒索、威胁……
　　这批人在猫妖的查探中极可能出自厉阳县陈家的手笔。
　　而他们虽然都被差役和道观的道士们拦截了下来，但总是躲在暗处用些阴损手段……对于股价有很大的影响。
　　乔智又问道：“陈家说他们也已经弄出了水力织布机，是真的吗？”
　　白米摇了摇头：“我手下去查看过，应该不是真的，都是他们造谣。不过五天前棉花仓库的那把火倒是他们找人放的，要不是我们的猫看着那就完了。”
　　乔智气得倒在了地上来回翻滚：“这帮陈家的人，现在简直是无所不用其极，欺猫太甚啊！气死我啦！”
　　白米摇了摇头：“听说陈家这次投在棉纺织上有足足十几万两，为了这么多银子……他们是会拼命的。”
　　陈刚在一旁摇头叹道：“可现在有些人已经把他们造的那些谣都当真的了，真以为他们搞出了水力织布机。市场上还有人在传我们的棉花烧光了、还有什么楚齐光已经卷了银子跑了、什么织布机里是个小女孩在踩。”
　　最后一点原本是事实……不过万幸的是工匠们在重重压力之下，终于在昨天提前搞定了最后一个关键之处，现在的水力织布机已经用不着周玉娇去踩了。
　　“这两天正好有陈家找来的三境武者要挑战狗哥，狗哥偏偏闭关不能迎战，很多傻子就真以为狗哥卷钱跑了。”
　　陈刚叹气道：“这两天青阳商会的股价又跌了一点，吴巍、尘竺那边一直问我狗哥什么时候有空闲，他们想要找狗哥出来主持大局，至少露个面稳定下人心。”
　　乔智无奈道：“第五境关系到人体和大脑之间的神秘联系，他现在正在突破的关键时刻，不能被打扰。”
　　一想到这里，乔智就又觉得憋屈无比：“这陈家真是太恶心了，要是我能变成人……”
　　白米在一旁挥舞着爪子说道：“把他们全都鲨了沉江！”
　　就在这时，楚齐光闭关的房门缓缓打开，一个熟悉的身影缓缓走了出来。

第150章 围殴
　　厉阳县的陈家新修的晖园，松涛阁内。
　　陈家家主陈子墨，这位曾任翰林院掌院学士，又拜侍读学士的武进士此刻正坐在书桌后椅子上，虽然头发有点花白，却仍旧鹰视狼步，给人豺狼虎豹之感。
　　此刻的他虽然已经不复自己的巅峰状态，却仍旧是实打实的武道第五境的强者。
　　他看着眼前的孙子陈月白，问道：“我们最近进了多少股了？”
　　陈月白说道：“差不多10000股吧，还是少了点。我研究了一下，起码要收个30000股，才能低买低卖，压低他们的股价。如果再配合谣言的话，就能让他们这股价一泻千里，立刻分崩离析了。”
　　陈子墨闻言满意地点了点头，看着自己这最欣赏的孙子，眼中满是慈爱之色。
　　他的大儿子、二儿子都是混吃等死的纨绔之辈，倒是这孙子一直以来都展现了不俗的武道天赋。
　　这次也是对方观察了那个青阳商会的那个股份，弄懂了玩法，还发现了一些破绽。
　　“楚齐光弄的那个股份我这些天一直在研究，无非是用利益捆绑众人。”
　　“很多人看似站在青阳商会一边，但不过是为了利益而站。如果我们能打压他们的股价，这青阳商会立刻就分崩离析，甚至不用我们动手，楚齐光就会被活活给撕了。”
　　当然，陈月白他们还不知道，这套操纵股价的玩法早就被楚齐防着了。
　　爷孙俩又商谈了一阵，陈子墨才叹到：“这个楚齐光的武道天赋太高了，关键还这么年轻。”
　　“这次就算弄垮了他弄出来的青阳商会，他也有无数机会可以重来，以后如果中了武进士，背靠吴思齐，对我们陈家就更是要给大威胁。”
　　陈月白说道：“那爷爷你觉得该怎么办？”
　　陈子墨淡淡道：“他不死……吾心难安啊。”
　　就在这时，松涛阁的大门被一脚踹开，楚齐光微笑着走了进来：“巧了，我也这么想。”
　　陈子墨目光一凝，浑身上下气血勃发，散发出阵阵热流：“楚齐光？”
　　楚齐光说道：“不用看了，就我一个人。”
　　陈子墨却是不信也不管楚齐光说些什么，他直接出手，整个人便如同一张大弓蓄势然后爆发，几乎是瞬间出现在了楚齐光的背后。
　　直到这一刻，四周围仍旧没有其他埋伏、后手出现，陈子墨虽然不解，仍旧小心谨慎，但却还是忍不住地涌出一阵狂喜。
　　“楚齐光这小子难道傻了？竟然敢一个人深入虎穴？”
　　“难道真是道尊显灵，天助我也？”
　　虽然如此，这一刻的陈子墨仍旧很慎重，鹰爪功维持着三成发力，一把抓向了楚齐光的脖子，其他全身上下的大半精力、力量都在注意着对方可能的埋伏、援手。
　　但下一刻，他才知道他最应该防备的不是别人，这个屋子里最危险的生物就在他的面前，就是他眼前的楚齐光。
　　咔嚓咔嚓……轰！
　　伴随着楚齐光脚下的砖石层层碎裂，一股股热浪朝着四面八方涌来，就好像是一个铁匠铺里的大火炉被塞进了房间里，又如同是冬天过去，气候一下子进入了盛夏。
　　面对这突如其来的变化，陈子墨眼中一片愕然。
　　这种以纯粹的气血之力，造成一转眼间如同气候变化一样的错觉……
　　“这种爆发力，已经是第五境发开脑力以后，能调动全身每一寸的气血力量……才能达到的境界了。”
　　“这个楚齐光……他第五境了？”
　　“怎么可能？！”
　　“怎么会有15岁的武道第五境？！”
　　这一下楚齐光踏地爆发，热浪澎湃的异相极大的冲击了陈子墨的神经，甚至让他有了那么一瞬间的走神。
　　而就在他走神的这片刻之间……恶风扑面。
　　蓄势待发的楚齐光已经一拳击出，拳未至，炎热的狂风已经直接吹散了陈子墨头上的发簪。
　　下一刻拳头带着十成十的力量狠狠撞击在了陈子墨的鹰爪上。
　　砰！拳爪相击的瞬间，陈子墨只感觉到自己的右手一阵剧痛，已经瞬间骨裂了。
　　一击之下，陈子墨越发惊愕：“他的体力……竟然比普通的五境武者还强？！”
　　看着再次追上来的楚齐光，陈子墨强行压下了心中的震惊和不安，强提浑身气血，在一声怒喝之中，施展出了天宇学派的燎原拳法。
　　但他的燎原拳法却是远超楚齐光过去见过的任何人，漫天拳影混合着气血勃发的热流，就好像是一片真的燎原之火朝楚齐光烧了过来。
　　面对陈子墨的这拼死一击，楚齐光则是以拳对拳，招招硬撼，在如同雷响一样的轰隆震鸣声中，直接破开墙门，将陈子墨一路打了出去。
　　两人一来到院中，十几位手持棍棒的护院已经围了上来。
　　看到这一幕的陈子墨心中松一口气，这也是他刚刚怒吼的原因。
　　眼前楚齐光被自己人围了起来，陈子墨心中杀意狂涌的同时，却又泛起了一丝贪婪：“拿下他！别杀了……”
　　另一边的陈月白却是从头到尾傻傻地看着这一幕，从刚看到楚齐光时的不解，到后来看到楚齐光竟然一个人将自己的爷爷，将一个致仕的武进士活活从屋里打出到了墙外的小院。
　　“楚齐光第五境了？这是什么妖孽？15岁的第五境？”
　　想到这里的时候，从小练武的陈月白也忍不住地升起强烈的嫉妒和恶意，只想楚齐光马上被众人围殴打死。
　　“15岁的第五境……这世上不应该有这种天才。”
　　待看到护院们和爷爷将楚齐光团团围了起来后，陈月白才微微松了一口气。
　　但他很快就发现，对方虽然被围攻，却施展出一套奇异无比的借力打力之法，所有对他的攻击都被一一牵引挪移到了周围，正是楚齐光的不死印法。
　　这套武功最是不惧围攻，此刻全力发挥之下，看上去不是楚齐光在被围攻，而像是楚齐光一个人在围攻众人。
　　几乎越战，陈子墨越是感到心惊。
　　但此刻并没有人能够察觉，在这如此激烈的打斗之中，楚齐光的胸口逐渐有一团团黑色的物质流了出来。
　　有一章不太满意，改来改去最后还是删了，今晚就更这一章了。

第151章 知识流出
　　愚之环，是楚齐光在精神升华后获得的新能力。
　　能够让他通过知识流出造成魔染，影响他周围数十米内的人。
　　此刻随着楚齐光主动放弃《不死药》的知识，愚之环再次从他的胸口位置浮现了出来，紫色的火焰像是在不断燃烧，黑色的未知之物如同血一样从环内流出。
　　而小院之中，陈子墨又是和楚齐光对拼一拳，却突然感觉到自己的脖子后面越来越痒。
　　他一爪扫出，和楚齐光手掌碰触的瞬间，便在一股诡异的牵引力下命中了一旁的护院，将对方一爪甩飞了出去。
　　这个时候，他感觉到自己的脖子后面更加痒了，那股钻心的痒来的如此突然，如此深入骨髓……
　　陈子墨终于忍不住地伸手朝背后一抓，便感觉到了一阵肉屑翻飞，自己的手上已经全是鲜血和碎肉。
　　他惊呼一声，想要向后退去，却发现脚下一软，倒在了地上，他的双脚已经变成了一滩柔若无骨的烂肉。
　　四周围的其他护院们朝他望了过来，陈子墨想要呼救却猛地一窒，他看见那些护院们的脸上长出了一根根触手，甚至有一个人的眼眶里有触手伸出，正卷起那人的眼珠。
　　“入魔了？”
　　一股混沌逐渐笼罩了他的意识，他看向楚齐光的方向，看到对方邪笑着走来。
　　他喃喃说道：“你……你干了什么？”
　　楚齐光好奇地问道：“入魔是什么感觉？”
　　陈子墨强自支撑着自己的意志，一把抓住了楚齐光的脚踝：“你……你……”
　　楚齐光眼中的邪意更甚，拍了拍陈子墨的肩膀说道：“放心，我会斩草除根的。”
　　陈子墨张开嘴巴，哇的一口吐出了一连串黑色的粘液。
　　他想要在说些什么，却只能看到一个巨大的黑色空洞逐渐布满了他的视野。
　　通过那个空洞，他似乎能看到那超越一切人类想象的奥秘。
　　难以描述的低语声从那空洞中传来，散播着邪意的魅力。
　　陈子墨几乎是不受控制地朝着那黑色空洞看去，并深深地为之着迷。
　　当他的脑袋掉在地上时，脸上却仍旧带着迷醉的笑容，操纵着自己扭曲、畸形的身躯缓缓爬向了陈月白。
　　陈月白因为离得比较远，倒是还没有入魔，此刻尖叫着想要逃跑，却感觉到脚下一痛，已经被楚齐光丢出的石子打断了双腿。
　　在陈月白的惨叫声中，楚齐光抬头望天，感受着自己心中戾气尽去，精神方面似乎又有了一些升华。
　　“按照乔智所说，修道第五境最后不论如何提升，都会进入一种越来越容易感应天道的状态。”
　　“但如果没有正确的修道法门的话，越是感应天道奥秘，反而越是容易入魔。”
　　“修道第五境也许可以称得上是一条不归之路。”
　　“不成仙便成魔。”
　　“不过一般人也不像我这么容易提升。”
　　伴随着陈月白的呼喊声逐渐微弱，楚齐光便在其他人赶来前离开了陈家。
　　所有陈子墨、陈月白还有那十几名护院……这些目击者要么死了，要么变成了魔怪。
　　陈家自此之后，必然是一蹶不振，楚齐光唯一要做的便是让事情和自己撇清关系。
　　他出来后不久，就在约定的位置找到了乔智等几只猫妖，然后按照之前规划的路径撤离了厉阳县。
　　路上的乔智忍不住问道：“怎么样？陈子墨是不是很惊讶？他怎么震惊的？他临死前什么表情啊？”
　　看着其他猫妖也都一脸好奇地望过来，楚齐光心道这帮猫妖还真是喜欢看戏。
　　无奈之下，他就随便描述了一番当时的场景。
　　楚齐光的描述干巴巴的，乔智却是听得津津有味，最后一脸可惜地说道：“唉，让我来帮你打这一架多好。”
　　“说起来我还以为你不会直接动手呢，想不到你这次下手这么果敢。”
　　楚齐光闻言之后，脸上没有表情变化，心中却是忍不住泛起了一丝波澜。
　　他开始分析自己的这次行动。
　　“陈家前前后后投入了十几万两的银子，目前看来也没有收手的意思，已经结伤了死仇。”
　　“而我武道第五境，有妖怪接应，还有愚之环的能力让对方入魔，可以让这次的案子怀疑不到我的身上。”
　　“所以动手杀了陈家，的确是最快、最有效的手段……但是……这的确不是我的习惯。”
　　他回想起了自己这次闭关武道进入第五境之后，身上的一些变化。
　　武道第五境，乃是以气血连接到了人体神秘无比的大脑上，可以通过气血来供养大脑，增强大脑对于身体的控制力和运动能力。
　　于是到了第五境的武者，能够发挥出全身上下每一丝气血的妙用，能够爆发出肉体的每一寸力量。
　　不论爆发力还是体力都远超第四境的武者。
　　“是因为踏入了武道第五境的关系？力量的增长，让我更倾向于直接动手了？”
　　回到家后，楚齐光无意间摸了摸胸口，找出了一本书册来，他打开一看，发现上面记载的是《不死药》上的咒文和药方。
　　他的心中立刻闪过一丝明悟：“我这次发动愚之环，是流出了《不死药》的咒文和药方吗？”
　　于是他看着书册上那熟悉的笔记，开始再一次学习《不死药》的咒文和药方。
　　而就在楚齐光发动愚之环的那一刻，整个北岳府似乎都被一股无形的波动所扫荡。
　　青阳县的码头上，一片黑影在河面上浮现出来，最后化为了一个毛茸茸的脑袋看向了楚齐光所在的位置……或者说愚之环所在的位置。
　　……
　　次日，陈家家主入魔之消息遂传遍厉阳县。
　　传闻是夜，陈子墨入魔后杀死自己的孙子陈月白，又将十余名护院尽皆魔染成怪。
　　怪物所过，生灵涂炭，房屋倾倒。
　　当道士们赶至时，浓郁恶臭扑面而来。
　　诸人沿血迹一路追赶，最后找见一魔怪。
　　其头如盆盖，身形如房屋大小，从背上的血肉中勉强能看出陈子墨的面孔。
　　厉阳县有老人叹到，陈家十代积累，尽亡于此代，皆因道心不坚，才惨遭魔染。
　　众人皆以为然，遂越发信奉玄元道尊，厉阳县道观此后香火鼎盛，福佑一方。

第152章 魔猫
　　魔怪带来的灾难，让陈家一下子死了二十多人，陈家的园林也倒塌大片。
　　而就在陈家完蛋之后，他们的家产、股票、棉花存货很快都被当地的道观、衙门、还有各种亲戚、邻里给蚕食殆尽。
　　其中棉花还五成价钱出给了总裁王才良，总裁这个职位是楚齐光定的，专门在他不在的时候，负责商会的各种事务。
　　这些棉花算是用作以后纺织厂的原料了，让青阳商会大赚了一笔。
　　青阳县这边，随着楚齐光出关后坐镇大局，又是一连串破除谣言、扫清不利消息的命令执行下去，没有了陈家的阻拦，青阳商会的股价很快就恢复了正常，继续稳定增长了起来。
　　整个青阳县，也再次开始了团结一致打造纺织业。
　　而时间也快到了楚齐光出发前往朝瑶山的时候。
　　……
　　这天早上，楚齐光盘膝而坐，服用了配合修炼用的火丹之后，他缓缓打开了眼前放着的25正法之一的《须弥山王经》。
　　这是他武道修为突破到第五境之后第一次修炼这部武功。
　　果然这一次在参悟上面的图文时，立刻就和过去的感觉不同。
　　他感觉自己浑身上下的气血如同燃烧了起来一样，体温开始一点一点地逐渐提升。
　　与此同时，他的双手几乎是不自觉地按照经文上的手印不断变化。
　　第五境修为带来的精妙控制力、爆发力让他的十指弹动之间，如同是莲花绽放。
　　而伴随着十指手印的变化，楚齐光感觉到气血的运转更加汹涌澎湃，自己的体温开始以一种不可思议地速度提升着。
　　他感觉自己手中绽开的莲花，就好像是一朵火莲。
　　而第五境的强大气血更是助长了这种体温的上升，甚至连他的大脑都因为有气血供养，整个像是燃烧了起来。
　　如果不是之前服用的火丹增强了自己对于高温的抗性，恐怕这一刻他要么放弃修炼，要么最后自燃而死。
　　随着楚齐光身上的异常变化，整个房间内的温度也随之不断上升，就像是一下子从寒冬腊月变成了炎炎夏日。
　　而在这种气血的高强度运转下，楚齐光感觉到自己的肉身正一点一滴地朝着一种非人状态开始转化，变得越来越柔韧、越来越强壮、越来越适应高温……
　　就在楚齐光浑身上下一片通红，散发出阵阵白气的时候。
　　一旁的乔智立刻一把合上了经书，大喊道：“快停下！快停下！要到极限了！”
　　楚齐光看着被合拢的经书，脸上挣扎着一丝丝不舍之意。
　　他感觉自己浑身上下都暖洋洋的，就好像是被太阳烘烤一样，经书上的图像似乎也化为了一道道火焰，吸引着他一头撞入，拥抱那更加温暖、更加圣洁的某种东西……
　　另一旁被热得满头大汗的陈刚立刻打开房门，藏好经文，不断地呼喊楚齐光。
　　良久之后，楚齐光才勉强平复了心境：“这玩意太邪门了，如果没有人看着，还真不好独自修炼。”
　　乔智看他没什么事了，便赶紧跑了出去凉快凉快，这房子里对他这只长毛猫来说真是太热了。
　　楚齐光这边还在一点一点恢复状态，突然一阵惊叫声传来，他立刻走出去查看。
　　……
　　就在片刻之前，乔智刚在花坛里拉了个屎，就发现一只颜色纯白的母猫。
　　那猫的身上看不到丝毫杂色，一双眼睛如同红宝石一样闪亮，修长的身体更显得身材曼妙，一举一动都深深吸引了乔智。
　　乔智挺直尾巴便走了上去，昂首挺胸地说道：“你好，我叫乔智。江湖上都喜欢叫我及时雨。”
　　母猫：“……”
　　看到母猫仍旧一脸懵懂的模样，乔智说道：“好像是没什么妖气。”
　　一想到眼前的猫只是个普通猫，而并非猫妖，乔智便一下子兴趣缺缺了。
　　但就在这时，眼前这母猫却是一下子凑了上来，对着乔智的鼻子、脸颊、胸毛、脑袋不停闻了起来。
　　“你干嘛……好痒……好痒……”
　　乔智被对方的鼻子蹭得难受，却又感觉有点舒服，看着母猫一脸懵懂的样子，他忍不住说道：“下面点，再下面点。”
　　就在乔智这么想着的时候，却看到对方突然张开了嘴巴露出了虎牙。
　　乔智立马说道：“别咬我，警告你别咬我啊……”
　　却看那母猫的嘴巴一下子飞速扩张，几乎要将乔智整个都吞下去，嘴中更是有着十几排的牙齿，好像锯齿一样旋转起来……
　　乔智被这一下吓得尾巴都软了，整个猫惊叫着、跳跃着、翻滚着掉下了墙头，抬头再看，就发现那母猫已经变回了原来天真可爱的模样，丝毫看不出刚刚的那种扭曲变化。
　　乔智震惊地看着这一幕：“你……你是魔？”
　　就在乔智惊叫的瞬间，楚齐光、陈刚还有四周围巡逻的猫妖们都跑了过来。
　　那白色母猫一看到楚齐光便窜了过去，一下子扑向了楚齐光的怀里，却被楚齐光伸手一抓就提住了脖子。
　　但这猫还想要一直朝他的胸口蹭去闻去，甚至能看到她嘴巴一张开，便有几根触手朝着楚齐光卷去。
　　楚齐光一开始还以为这是一只普通的猫，看到这一幕也是吓了一跳。
　　不过眼前这魔物虽然看着吓人，但是实力并不强，被楚齐光轻松制服后就关进了铁笼子里。
　　看着铁笼子里不停挣扎，时而变成白猫，时而变出一根根触手、锯齿的魔物，楚齐光、乔智都是满脑的问号。
　　乔智疑惑道：“这魔物到底是哪里来的？为什么要攻击我们？”
　　楚齐光分析道：“他好像不是要攻击我们，而是……”回想着眼前魔物的行为，他突然闪过一丝明悟。
　　“我胸口的位置，是愚之环。”
　　“如果说愚之环可以流出知识，制造魔染的话，那么魔被愚之环吸引过来，似乎也合情合理。”
　　乔智在一旁建议杀了这魔物，楚齐光却摇了摇头，这还是他第一次抓到一个活着的，实力弱小，并且攻击性没那么强的魔物，不好好研究一下实在是可惜了。
　　对这个世界的魔染、入魔、魔物，他一向是万分好奇且关心。
　　想到对方可能是被愚之环吸引过来的，楚齐光干脆将对方带到了妖隐村背面的无人区里，打算进行一些实验。

第153章 知识换知识
　　乔智一脸关切地看着楚齐光，挥舞着爪子说道：“一定要当心啊！”
　　看着已经拉着妖怪们退后三百多米远的乔智，楚齐光撇了撇嘴，看向了手中的铁笼。
　　似乎知道无法挣脱铁笼的关系，里面的白猫已经安静了下来，就好像是普通野猫一样静静匍匐着。
　　但是当楚齐光要发动愚之环的时候，这猫明显感应到了什么，站了起来拼命想要钻出笼子，想要朝楚齐光这边跑，甚至嘴巴张开撕咬笼子，一根根触手穿过铁笼伸向楚齐光。
　　楚齐光心道一声果然是愚之环的原因，继续发动能力，选择了将《不死药》的相关知识流出。
　　随着楚齐光的这番动作，眼前的魔猫安静了一瞬间，接着像是陡然间炸开了一样，浑身上下变出无数的触须、肉刺、眼睛、牙齿、嘴巴……宛如彻底疯狂一般，不停的颤抖起来。
　　另一边的楚齐光则是瞬间双眼变得漆黑一片，他感觉到自己的意识像是被抽离出了身体。
　　黑暗之中，一个似男非男，似女非女的声音传了过来。
　　“愈是参悟天道之妙，则愈是易入魔。”
　　“天下间除了六大正法外，便无入道之路乎？”
　　“或曰知识如毒，愈是学者愈是病入膏肓。”
　　“或曰天道何将人引入魔路？若天道如此？人非人？魔非魔？”
　　“吾曰，魔非魔，乃天道之体，知非知，乃天道之用……”
　　楚齐光勉勉强强听了对方后面说的一大串话，发现这个声音的意思，是说魔并非是一种邪恶，而是一种更高级的生命，知识并非是单纯的信息，而是一种能量。
　　天道散发出名为‘知识’的能量，导致了魔这种生命的出现。
　　不同的魔（生命）接受了不同的知识（能量），便能拥有不同的能力。
　　就好像人通过学习不同的知识，掌握了不同的能力。
　　而魔相对来说则更加高级，更加便捷。
　　他甚至提出，人是从魔中退化出来的。
　　选择抛弃理智，重新回归魔那种吸收知识，然后直接成长的状态，可能才是顺应天道而行。
　　不过最后他也没能成功证明他的理论，只是说皇帝已死，所有的计划都终止了。
　　他最后将自己和后来者的成果都放在了这里，供更后来者学习。
　　听完了这番话的楚齐光脑袋里却是涌起了更多的疑问。
　　“六大正法？现在是二十五正法，难道那这个留言来自很久很久以前的时代了？”
　　“皇帝死了，计划停止？这是哪个朝代的皇帝主持研究的吗？”
　　“这到底又是个什么东西，为什么我在那魔猫面前用了愚之环，会连接到这个东西？他又是怎么存放后来者的成果的？”
　　……
　　没人解答楚齐光的疑问，似乎那个声音的主人认为能够接触到这里的人，必然知道自己是怎么过来的。
　　楚齐光的意识继续穿过一片黑暗无垠的空间，然后一阵光影在他的面前出现。
　　那是两个模模糊糊的人影，似乎正在房间里相互争吵。
　　其中一个老者说道：“你看看你现在的样子，你本来是我最期待的弟子，未来的本教掌门大法师，但这二十多年来修为没有寸进，还在研究这些东西……”
　　老者对面的青年说道：“师父，你听我说，我已经弄明白了，不死药的最大用处，不应该是用来追求不死，而是对于血肉生长的催发，将血肉当作工具来使用，就和那些魔一样……”
　　“混帐，不死药乃陛下钦定，岂是你可以胡说的？”老者却是一巴掌将青年打倒在地：“你如果只是瞎搞些活尸、血池我也就不管你了，但你竟然蓄养魔物，那我也不能容你……”
　　青年哈哈大笑了起来：“既然如此，我便退出天师府！”
　　光影来得快，消失的也很快，楚齐光只能看到巨大的火光，听到凄厉的嘶吼声，一切便戛然而止。
　　接着，一种和《不死药》有关的知识涌入了他的脑海之中。
　　当他接收完这些知识后，感觉到自己的意识被嗖得一下拽了出去，最后隐约能看到一片黑暗的空间中，似乎有一道星光闪亮了起来。
　　楚齐光再次回过神来时，眼前的一切仍旧是他发动愚之环前的模样，就连那魔猫也一动不动地躺在笼子里，就这么静静地看着他。
　　楚齐光回忆着刚刚得到的那股记忆，一个叫做血池的东西涌入他的脑海之中。
　　血池，似乎就是那个青年研究《不死药》之后得到的成果。
　　楚齐光看着眼前的魔猫，回忆着自己脑袋里得到的新知识，越想越是觉得惊讶。
　　他先是摸了摸自己的胸口，找到了自己抄录的《不死药》残缺内容。
　　“那个青年似乎也是蓄养了魔，最后还说退出天师府？天师府和现在的天师教有关吗？难道不死药最初是天师教搞出来的？”
　　接着他心中不断推测起来：“目前看来，制造魔染可以喂食魔，通过喂食魔，似乎就能连接到刚刚那个地方。”
　　“那么说来，这是这个世界的历史上，有很多人通过喂食魔来到达了刚刚那个地方，然后留下了自己的知识？”
　　“难道说，这个世界的历史上，不只是我一个人得到过愚之环？”
　　“但我为什么只能看到这个血池的内容？”
　　“是因为我知识流出选择的是《不死药》？”楚齐光心里问完就瞬间反应了过来：“是了，应该是为了保护使用者。毕竟知识太多会入魔，所以选择流出什么知识，就会得到某个过去研究者的相关成果。”
　　此刻的楚齐光简直是对魔、愚之环还有那些留下成果的人好奇极了，但他唯一能想的了解这些人的办法，只有去翻阅史籍。
　　“镇魔司……如果说天下间哪里最有可能存放这方面资料的，除了皇室的书库，恐怕就只有镇魔司了。”
　　这一刻的楚齐光，对朝瑶山之行越来越期待了起来。
　　“还有这个血池，待会要试试看到底有没有我脑子里说的那么厉害。”
　　不过在这之前，他还有另一个办法能够多知道一些东西。
　　“如果《不死药》流出可以得到这个血池的成果的话，那《须弥山王经》……”
　　然后他试验了一下后，又看了看地上的记录：你现在忘记的是《须弥山王经》。
　　但楚齐光知道自己这次发动愚之环后，什么东西都没得到。
　　“难道和修炼一样？须弥山王经……要把经文拿过来？”
　　半个时辰之后，楚齐光拿着原先藏好的《须弥山王经》，再次出现在了魔猫的面前。
　　这一次他一边看着眼前的《须弥山王经》，一边发动了愚之环，果然意识再次穿过了那片黑暗的空间，一阵阵光影在他的面前闪烁了起来。

第154章 炼魔术与血池
　　光影的变化之中，这一次却是一个老年男性的身影以及他的独白。
　　而一听到他说的话，就让楚齐光吃了一惊。
　　“这个地方地方，叫做虚空。我还给他取了个名字，叫做虚空网络。”
　　“这个虚空……应该属于天道的影子，类似于什么亚空间、次级维度之类的地方，存放了大量表层宇宙之中的信息。”
　　“似乎每一种魔物，他们本来都能连接上天道，但是又被什么东西阻挡了，于是只能连接到虚空，也就是这天道的影子。”
　　“因为虚空中本来就拥有大量表层世界的信息，所以发现了这里的人，可能就把这里用来当作秘密存放信息的地方。”
　　“而我们通过魔连接上虚空的方式，应该都是愚之环和入道正法，所以每次都能连接到同一个虚空坐标，就能在这个固定位置存放信息。”
　　“对了，我叫赵吉，目前所处的时代叫做魏，拜在了金刚寺的门下，这才学到了须弥山王经。”
　　楚齐光脑海中迅速回忆了起来：“魏？离现在的汉，大约有四千年了。”
　　那个老者继续说道：“其实我不是这个世界的人，我来自一个叫做地球的地方，可惜我再也没能回去。”
　　楚齐光刚刚听这人说话的语言风格就感觉有些不一样，此刻一听对方竟然也来自地球，更是吃了一惊。
　　那个老者继续说道：“如果有老乡能听到我这番话，我要告诉你这个世界和地球有着某种超出想象的联系。”
　　“这里的文化、历史、语言都和地球有极度相似的地方，也许是平行世界？我也不知道，这可能是回到地球的线索，可惜我只研究到这里就要死了。”
　　“接下来是我根据愚之环和须弥山王经创造出来的炼魔术，用这个方法可以控制魔物，当作一种工具来使用，不过用多了还容易入魔，我一直没能规模化……”
　　……
　　当楚齐光回过神来的时候，他的意识似乎已经回到了自己的肉身上，而脑海中也多出了名为炼魔术的知识。
　　这门炼魔术……就是发动愚之环流出炼魔术的知识，用完后就能永久控制50米以内的魔物，当然还有个前提是魔物体内必须有血液在流转。
　　之前通过《不死药》学到的那门血池也是一样，做好准备后，发动愚之环流出血池的知识，就能将目标改造成一种名为血池的产物。
　　而这一次的学习，也让楚齐光越发理解虚空网络中的那个留言。
　　魔物可以吸收知识进行成长或者说变异，知识对魔物来说……也许就相当于能量。
　　虚空网络中楚齐光得到的炼魔术和血池，都是这种依托于这个理论。
　　通过愚之环进行知识流出，炼魔术和血池就可以产生不同的效果。
　　接着楚齐光就看向了身旁铁笼子里的魔猫，打算试一试炼魔术。
　　“不过每次施展这个炼魔术，都得重学一遍炼魔术，真是不方便。”
　　不方便归不方便，楚齐光还是先将炼魔术记录了下来，然后他就对一旁的魔猫施展了炼魔术。
　　只见魔猫身形一震，体内的血流发出哗哗轻响。
　　楚齐光说道：“坐下。”
　　“举起右手。”
　　“躺倒。”
　　眼前的魔猫就好像被操纵的木偶一样，伴随着体内血液的流动，直接按照楚齐光的命令坐下、举手、躺倒。
　　“这个炼魔术还挺好用的，不过赵吉说这个术用多了容易入魔，就是指不断学习的过程吧。”
　　“我好像没什么感觉，应该是乔智所谓的谪仙之资起的作用了。”
　　“不过炼魔术，能不能控制活尸？”
　　楚齐光决定找一只活尸来试一试，发现无法控制。
　　“是因为活尸的血不再流动的关系吗？炼魔术要求魔物体内的血必须是流动的，是通过血来控制魔物。”
　　“等等，除了炼魔术之外，我学会的另一个血池，似乎可以解决这个问题。”
　　血池的准备工作有些繁琐，楚齐光一边准备，一旁的乔智跟一帮猫妖们就躺着看楚齐光忙来忙去，眼中一副好奇和看好戏的表情。
　　魔猫的听话，楚齐光的愣神，活尸被带来……每一次看到新的变化，猫妖们都是张大嘴巴，一脸震惊的模样，接着又继续躺回地上看下去。
　　但血池的准备工作比较多，楚齐光又去县城买了大量的草药和猪肉，接着回来继续。
　　就在楚齐光准备血池的时候，周玉娇也蹦蹦跳跳走了过来，还没靠近就大叫大喊道：“哥！我腿那几天蹬的酸死了！你毛还没给我呢！”
　　“你在干什么？”
　　“咦？你拿鸡干什么？是要烤鸡吗？”
　　“哥！能不能分给我吃一点？”
　　“哼，不肯就算了，真小气。”
　　楚齐光摆摆手道：“离远点，不要碍事。”
　　周玉娇气得一蹦一跳地跑远了，但又忍不住偷偷转过头看楚齐光在干什么。
　　便看到楚齐光这一次先将自己的血洒在了猪肉上，然后发动了愚之环，流出了血池的知识。
　　眼前的活鸡陡然一阵膨胀，化为了一大团血肉，将四周围的猪肉、草药都吞了下去。
　　便看到这团肉不断扩张，逐渐变成了水池的模样，甚至四周围的边沿也逐渐变成了一种看上去像是岩壁的生物组织。
　　接着池中的鲜血越来越多，很快就填满了整个池子，变成了一潭大概有四平米大小的血池。
　　里面的血水不断传出阵阵波涛，就好像是有什么东西在里面翻腾一般。
　　但楚齐光知道这血池里只有血水，这些血水会周而复始地运转，具有消化食物、药物的功能。
　　“这个血池是活的，向里面投喂食物的话，可以加快血池的成长，补充血池的消耗。”
　　而这个血池的作用就是修复活尸，喂食活尸，以及改造活尸。
　　只要将活尸丢进去，血池中的血水会进入活尸体内运转，起到修复、喂食、改造等作用。
　　楚齐光将刚刚试验的活尸丢了进去，然后一手按在了血池的边沿上。
　　便看到大量血水在他的意志下将活尸包裹了起来，整个活尸以一种肉眼可见的速度发生了变化。
　　原本干枯、凹陷的血肉再次活了过来，伤口再生愈合，整个活尸都被修复完成。
　　接着则是改造，在楚齐光的意志下，血水如同一个茧一样将活尸包裹了起来。
　　大约一炷香的时间后，血茧散开，露出了里面的活尸。
　　便看到此刻的活尸已经变成了身高超过2米，并且身材壮硕的小巨人。
　　而原本浓郁的血水已经变得透明，耗尽力量后变成了普通水的模样。

第155章 种田者
　　看着血池中的小巨人，楚齐光给这玩意取了个名字叫种田者。
　　“长这么壮，一看就是种田好手。”
　　之后楚齐光直接施展了炼魔术，发现这一次施展成功了。
　　对方的体内此刻有血池打入的气血在流转，让他能够控制这头活尸。
　　还要多亏这头活尸生前的人类大脑，让他保有一些基础的智能，能够处理楚齐光一些简单的语音命令。
　　控制了这头‘种田者’以后，楚齐光就测试了一下他的体力，发现至少是普通活尸的三四倍。
　　而且经过血池的充能之后，新的活尸再也没有了对于进食的那种渴望，不会再发狂了。
　　不过运行的过程中，这头活尸会不停消耗血池打入的气血。
　　楚齐光估算了一下，血池一次打入的气血，足够让种田者不眠不休地工作一天一夜。
　　“一个这样的种田者，大概一个人就能负责几十亩的耕田了。”
　　“但种田者需要每天泡进血池里补充气血。”
　　想到了这里，楚齐光已经再次看向了血池。
　　血池中的血水仍旧在不断翻腾、涌动，就好像一名武者在不断运转自己的气血一样。
　　在楚齐光的理解中，这个血池就是一个活着的器官。
　　每天除了进食和工作之外，就是不断地运转气血进行修炼。
　　随着时间的推进，修炼后的血池就会不断成长，拥有更多、更强的能力。
　　整个过程，就像是武者从第一境修炼到第五境一样。
　　楚齐光心中想到：“这是一个利用道术和武道创造出来的机器。可以像武者一样自我成长、提升，然后运用道术的力量来修复活尸、改造活尸。”
　　而除了可以投放谷物、肉类等进食之外，投放丹药也能加快他的成长速度，就好像是武者服用丹药。
　　但哪怕不进行投喂血池其实也可以维持运转，慢慢地自我补充气血，只是会停止成长。
　　现在血池每天自我恢复的气血，就足够改造一个‘种田者’，或者10个‘种田者’进行一次气血补充了，想要补充更多气血……便需要投放食物。
　　接下来楚齐光想了想，就把王才良、还有妖隐村现在负责种田鼠妖金吉、负责养鸡的宋白石都喊了过来。
　　此时的血池之中，原本几近透明的池水已经再次多了一丝红润。
　　看着这个有些诡异的血肉池塘，还有池塘边站着的足有两米高的种田者，王才良是满脑门子的汗水。
　　这些天来他当了青阳商会的总裁，在商会之中简直是一言九鼎、呼风唤雨，连他爹和他说话的语气都不一样了。
　　原本那些酒肉朋友更是对他尊敬有加，成天拍着马屁，向他打听股价还有纺织厂的事情。
　　天天晚上还要吃酒席，动不动又要去青楼里应酬。
　　虽然每天的工作都比过去忙了许多，但王才良这小日子还是过得美滋滋的，感觉自己已经走上了人生巅峰，甚至武科也有点懒得考了。
　　直到现在，再次被楚齐光喊来妖隐村，站到了血池和活尸面前，他就好像被一盆凉水浇在了身上，淋了个透心凉。
　　王才良看着身边的妖怪和眼前的活尸，心中一阵长吁短叹：“唉……好好做生意不行吗？楚齐光干嘛老要搞这些歪门邪道？这被抓住了……是要全家充军的吧。”
　　与一副被逼上梁山感觉的王才良不同，鼠妖金吉一路逃难来到了大汉，却是吃尽了苦头，能在妖隐村安安稳稳种地已经让他很开心了。
　　现在不仅是有田种，还有活尸辅助种田，更是让他感觉轻松了许多，只希望能一直在妖隐村这么安安稳稳过日子就好了。
　　另一旁的宋白石原本是南涧村的村民，已经是等死的他们被楚齐光拉到了妖隐村，还施展了天妖筑基法恢复了体力，这些日子在妖隐村种田、养鸡、造房的日子，对他们来说简直犹如重生。
　　看到了身高两米的种田者之后，金吉凑了上去连连惊叹：“这……这也是活尸？怎么像是活过来了一样？”
　　一旁的宋白石瞪大眼睛看着种田者，脑海里立刻就想起了自己那变成了活尸的孙子，结结巴巴地看向楚齐光：“这……活尸是死而复生了？”
　　楚齐光摇了摇头，告诉了他们这只是利用血池对活尸进行了升级改造。
　　然后楚齐光试了试……让种田者听从王才良、金吉、宋白石的命令，发现完全没有问题。
　　种田者保留的大脑让他能够理解这个简单的指令。
　　然后又让王才良指挥种田者，让种田者听从乔智的命令，发现也成功了。
　　接着楚齐光又让王才良、乔智同时下令，发现种田者会听从王才良的命令。
　　如此便形成了楚齐光到王才良，再到乔智这三层权限。
　　种田者的智能比楚齐光想象得更要高一些，不但能够多次授权，还对权限的高级、低级有所反应。
　　楚齐光微微一笑，满意地点了点头：“不错。”
　　一旁的乔智却是提醒道：“这样岂不是谁都能控制这活尸了？会不会不安全？”
　　楚齐光笑了笑说道：“就是要谁都能用才好。我需要的不是一只听话的活尸军队，而是人人都能配合的生产伙伴。”
　　不只是血池改造出来的种田者，就连血池本身……楚齐光让王才良试了试，他也能操控自如。
　　这在血池的创造者看来，本来被认为是一个缺陷，但在楚齐光看来……这种便捷性才是血池最大的优点之一。
　　就好像刀剑一样，人人都能使用并不是缺点，只需要小心保管，别让对手抢去。
　　接下来在楚齐光的吩咐下，王才良去县城里进一批药材，顺便让叽叽喳喳帮忙运输。
　　金吉则挑选了9只活尸拉到了血池这边。
　　宋白石则是把养殖的公鸡赶了一批过来。
　　做完了准备之后，楚齐光一口气制造了9个血池，然后对拉来的9个活尸统统进行了升级改造。
　　看着血池中一个个身材壮硕的活尸，王才良的心中无奈叹道：“唉……真是越搞越大了，这下全家充军估计都不够了，估计被抓了就要满门抄斩了。”
　　现在满门的脑袋悬在剑下，王才良只能心中告诫自己以后做事一定得加倍谨慎。
　　接下来楚齐光留了2个种田者看守血池，再安排了叽叽喳喳日夜巡逻，然后就把剩下的8个种田者交给了金吉，让他负责分配。
　　至于剩下喂养血池、改造活尸之类的事情，楚齐光也全都交给了种田的金吉、养鸡的宋白石还有掌握了青阳商会和部分《不死药》咒文的王才良。
　　等楚齐光以后回来了，直接收割成果就行了。
　　“有了血池和种田者，只要今年的开荒完成，明年养上万人口都没问题，活尸们也将逐渐更新换代，妖隐村将更加壮大。”
　　“到了那个时候，通天老妖手里能用的妖怪、活尸也就更多了……”
　　忙完了妖隐村的进一步安排之后，也终于到了要启程赶去朝瑶山的时候了。

第156章 天赋
　　灵州的南部平原上，突兀地有一座高峰直插天际，宛如一座天柱般接天连地。
　　山峰之后的山势纵横交错，起伏重叠，一路向南延伸了数百里，将灵州和南方的洛州一分为二。
　　此时江龙羽坐着马车来到了约定的山脚位置，便看到已经有十多人早早等在了这里。
　　其中一人看到江龙羽后，立刻迎了上来：“在下黄翔宇，敢问阁下可是武道神童江龙羽？”
　　江龙羽微微点了点头，一副冷淡的模样。
　　这黄翔宇却是一点都不见外，他本来就是一位富商之子，从小见惯了勾心斗角、尔虞我诈，也练出了一副厚脸皮来。
　　这次朝瑶山的培训，他更是提早一个月就过来了。
　　甚至还通过下山采购食材的伙夫，认识了山上的一位军官。
　　一番贿赂之后提前收集了很多情报，更是了解了这一次参加镇魔司培训的都是什么人。
　　其中最让他重视的就是兴汉八将的江龙羽了。
　　此刻他完全无视江龙羽的冷淡，还想拉着江龙羽去喝几杯茶。
　　却听江龙羽一脸无奈地道：“唉……我只喝祖龙山上的灵水，其他的水我喝不惯，会拉肚子的。”
　　黄翔宇讪讪地笑了笑，正想说些什么缓解尴尬的时候，却见山上跑下来一名镇魔司的小旗。
　　镇魔司的小旗算是镇魔司内部最低的官阶了，再往下便是普通的士兵。
　　那小旗直接走到了江龙羽面前，一脸恭敬地说道：“这位就是江龙羽江公子吧？山上已经备好了房间、酒菜和热水，请公子您随我来吧。”
　　江龙羽吩咐到：“除了我以外，还有我的行李。”
　　小旗看了看江龙羽的马车说道：“放心，我亲自帮您送上去。”
　　江龙羽提醒道：“我行李在后面呢，大概十多辆马车吧。”
　　“里面运的是我接下来半个月要用的食材、药材、熏香、祖龙山灵水、衣物……”
　　江龙羽耸了耸肩：“别这么看着我，我也不想带，但都是皇帝御赐的，我有什么办法？”
　　看着江龙羽就这么被人接了上去，黄翔宇身旁走来一名少年说道：“这人谁啊？这么嚣张？”
　　黄翔宇看了少年一眼，他和这位少年也是老相识了，这少年是长风镖局的少镖头，镖局当地闻名的少年剑侠。
　　黄翔宇说道：“我说李初，你连武道神童江龙羽你都不认识？天下第一的三境武者，不过算算日子，他也快破第四境了。”
　　被称为李初的少年说道：“天下第一的三境武者？这你可就说错了，我可是听说了他之前在北岳府被人打下台了。”
　　黄翔宇说道：“北岳府的楚齐光嘛，我当然知道，但你只知其一不知其二。”
　　“楚齐光是偷袭赢了江龙羽，而且江龙羽最擅长的是刀术，武科擂台不能使用兵刃，这些事情早就在北岳府传遍了。”
　　“所以我说，这天下第一的三境武者还是江龙羽。不过说不定今年就要换成天下第一的四境武者了。”
　　李初点点头道：“怪不得你一见人就想抱他大腿了。”
　　黄翔宇说道：“不抱大腿，难道靠我们自己吗？”
　　李初一挺胸说道：“怎么不行了？男儿当自强！”
　　黄翔宇只是嘿嘿冷笑：“你去京城看过武进士的擂台吗？”
　　李初摇了摇头：“没，怎么了？”
　　黄翔宇一脸沧桑地说道：“我去看过，过去十年里，每一届的武进士擂台我都去看过。”
　　“第一次看武进士擂台的时候，我才16岁。那一年我已经武道第一境了，自认为自己还是个小天才，觉得自己总有一天可以功成名就，光宗耀祖，甚至以后入了道，名垂青史也不一定。”
　　李初点了点头，他现在就是这么想的。
　　“后来我爸去京城跑关系，顺便就带我去看了武进士擂台。”
　　“我还很清楚地记得，我看的第一场……一方叫齐白歌，另一方叫司长虹。”
　　“两个人都是武道第五境的好手，打得那是天昏地暗的，拳掌碰撞的声音像是打雷，掌风刮下来都要把我吹倒。”
　　“我从来没见过这么强的武者出手。”
　　“那个时候我就特别佩服他们两个，想要以后和他们一样强。”
　　“但然后我看了第二场……第三场……第四场……”
　　“全都是第五境的武者……整个武科会试，一共有一百多个第五境的武者去竞争。”
　　“他们每一个都能像踩死一个虫子一样踩死我，他们每一个的天赋都不在我之下，甚至很多人还要远远超越我。”
　　“直到十年后的今天，他们中的任何一个……我都没能赶上。”
　　“这样的武道会试，我足足看了三届……”
　　“而直到第三届的时候，我第一场看到的五境擂台……那个叫齐白歌的，他还是没考中武进士。”
　　“至于另一个叫司长虹，第二届考上了进士，结果这人也是个狠人，直接上疏骂皇上修炼耗费过度，民不聊生，朝政废弛。”
　　“后来被皇上用道术从第五境打落回了第四境，现在都没修炼回来。”
　　“你明白吗？李初，我们的天赋在家乡是很厉害，但放到全天下的话……我们这样的太多了。”
　　“我们的天赋已经不足以让我们在这种竞争中继续保持优势。”
　　“而像江龙羽这样的人，随随便便就能打破我们的极限，未来入道也是必然的。”
　　“天赋这种东西，早在我们出生的那一刻起，就给我们的成就定下了一个上限。”
　　“只有跟在江龙羽这样的天才背后做事，我们才可能突破这个上限。”
　　听完黄翔宇说的话，李初仍旧一脸愣愣的模样：“你……你以前怎么没说过这些？你这话说的……我都不想练武了。”
　　“练武还是要练的。”黄翔宇拍了拍他的肩膀安慰道：“不然你连我都比不上了。”
　　接下来人越来越多，很快就超过了上百人。
　　而来的不只是参训者本身，还有他们带的小厮、马夫、书童。
　　全都一群一群地扎堆在一起，伴随着阵阵喧哗，显得乱七八糟。
　　黄翔宇眼珠子乱转，不断在人群中看来看去，突然他目光一凝，停在了一个十五岁的孤身少年的身上。
　　他立刻走了上去问道：“在下黄翔宇，敢问阁下楚齐光楚公子？”
　　楚齐光点点头，黄翔宇便一脸兴奋地拱了拱手说道：“楚公子在北岳府上拳打江龙羽，脚踢北岳群雄，武道天赋冠绝世间，在下是景仰已久啊。”
　　“还有您回到青阳县后开创了青阳商会，翻手之间便横扫全北岳府的棉纺业，每每听起，都令在下心向往之。”

第157章 朝瑶山之选
　　“客气客气，都是小打小闹而已。”
　　楚齐光闻言笑了笑，赶紧握住了黄翔宇的双手说道：“黄兄这一看就是天资过人，玉树临风，气宇轩昂，未来在镇魔司还要你多照顾照顾小弟啊。”
　　黄翔宇愣了愣，看着眼前的楚齐光……感觉对方和江龙羽简直是两个极端。
　　‘这小子。’黄翔宇看着楚齐光说道：‘第一次见面就能这么吹我……简直比我还脸皮厚，将来一定能飞黄腾达。’
　　两人一见如故，转眼间已经相谈甚欢，看得一旁的李初满脸莫名其妙。
　　而黄翔宇则向楚齐光卖弄起了自己最近一个月的情报收获。
　　“这镇魔司的朝瑶山之选，那是每年都有的。”
　　“全国选拔有天赋的青年集中训练一年，最后就是为了选出有资格修炼镇魔司四绝之人。”
　　“这镇魔司四绝啊，那就是《须弥搬山劲》、《雷啸》、《万鬼录》和《太影息走》。”
　　“四绝中每一门都是天下间最顶尖的绝学，真正的入道之法，能修炼成的人那是万中……不对，那是十万、百万中都没有一个啊。”
　　“能练成任何一门四绝，那都是修为破了入道之境，真正地可以纵横天下，名垂青史。”
　　“可惜啊……”
　　伴随着黄翔宇的一番诉说，四周围的其他人也不知不觉涌了过来。
　　李初更是听得入神，此刻听见黄翔宇又要卖弄，忍不住就捧哏道：“可惜什么呢？”
　　黄翔宇说道：“可惜这朝瑶山之选，已经整整12年没有挑选出有资格修炼镇魔司四绝的人了。”
　　李初惊讶道：“这么久都没有选出来一个够资格修炼的人？这得有多难啊。”
　　黄翔宇点了点头：“那可不是？”
　　他如数家珍地说道：“《须弥搬山劲》乃是金刚寺传承五千年的武道，号称是佛祖亲传，每一代能够练成之人，都号称佛陀转世啊。”
　　“《雷啸》那是太祖收缴天下各派武学汇集而成，有人间第一神速之称。”
　　李初一脸好奇地问道：“那《万鬼录》和《太影息走》呢？”
　　黄翔宇脸上有些尴尬，这两门入道正法和其修炼者都太过神秘，连他也不太清楚。
　　就在这时，一名脸色白嫩、书生打扮的青年淡淡道：“《太影息走》是四绝之最，乃是当初神宗皇帝汇集了镇魔司、天师教所有的入道高手合创而出的。”
　　其他人立刻都惊讶地看着这位书生青年，黄翔宇的眼珠滴溜溜一转，立刻反应过来了对方是谁。
　　“这小子好像就是李贺，家里是世袭的天卫千户，从小也是个神童，已经中了武举了。25岁的第四境，都说他以后肯定是武状元，也不知道怎么被选进的镇魔司。”
　　“李贺也是我们这一批里面，唯一的一个第四境了。”
　　就在这时，山上终于又下来人了，还是那位接江龙羽上山的小旗，朝着众人说道：“各位，准备上山吧，不过小厮、书童那都是不能带的，只能一个人上山。”
　　听到这番话，在场很多人都是大皱起眉，甚至当场抱怨了起来。
　　一名皮肤黝黑的少年嚷嚷了起来：“你这什么意思啊？刚刚你接了那人这么多大包小包上去，当我们没看到是吧？”
　　其他人也跟着喊了起来，那小旗只能不断赔罪，但却绝不松口。
　　大部分人也都只是嘴上抱怨，最终还是一个人背着大包小包地上山了。
　　黄翔宇也跟在楚齐光身旁，边走边聊，但他很快就发现聊了半天……自己什么都没能从对方身上问出来，反而是自己知道的东西都快被对方挖空了。
　　“这个楚齐光……江龙羽那憨货以后要是和他作对的话，我看那是被卖了还得数钱呢。”
　　楚齐光看着黄翔宇心中想到：“是个人才，可以考虑以后把他变成妖怪……”
　　黄翔宇突然感觉一阵心寒，总有一种被楚齐光看穿的感觉，忍不住落后了几步。
　　路上李初趁机拉着黄翔宇小声问道：“你不是要抱江龙羽的大腿吗？这个楚齐光只不过偷袭赢的。”
　　黄翔宇说道：“偷袭赢的怎么了？你偷袭还赢不了江龙羽呢。”
　　李初：“我……我……”
　　看到李初气得脸色通红的模样，黄翔宇又说道：“而且你也不看看江龙羽那什么排场，这么多人抢着抱呢，哪里还轮得到我。”
　　他心中想到：“这个楚齐光虽然名声毁誉参半，但实力和靠山都是一等一的。而且这家伙的心性……江龙羽给他提鞋都不配，这大腿值得一抱。”
　　上到了半山腰之后，出现在众人面前的是一处叫做水月山庄的庄子。
　　进入庄子之后，就有人给一个个学员们登记、验身，检查行李，然后就是各自分房。
　　楚齐光算了算，这一次朝瑶山之选一共有32人，就是不知道到底是怎么个选拔过程。
　　“乔智说过《太影息走》和《万鬼录》的副作用太大，《须弥搬山劲》的话，我已经有了更好的《须弥山王经》，这四绝中最适合我的还是《雷啸》。”
　　“还有朝瑶山惨案，到底是怎么回事呢？”
　　来到自己被分配的寝所，却看到这里竟然是一个大通铺。
　　房间里江龙羽正皱着眉头坐在一旁，一个皮肤黝黑的少年正指着他破口大骂：“你以为你是谁啊？一个人就要占整个房间？”
　　楚齐光看了一眼这皮肤黝黑的少年，刚才也是他在山脚下带头嚷嚷的。
　　对方的身上有一股天不怕地不怕的草莽气息，也不知道是怎么被选进镇魔司来的。
　　江龙羽却是看向楚齐光意外道：“楚齐光？你怎么在这里？”
　　楚齐光说道：“皇上选我进了镇魔司。”
　　皮肤黝黑的少年一脸气愤地说道：“你来的正好！这人说他一个人住这间寝所，让我们睡外面的石板上，你说有这么个道理吗？”
　　楚齐光看着江龙羽说道：“我刚刚问过了，这里是四人一间房，要一起睡大通铺的。”
　　“一起睡？”江龙羽不可置信道：“你们胡说八道什么？这世上哪有那么多人睡一张床的。”他手一摆说道：“这房既然分给了我，那就是我的，你们找别的地方去睡。”
　　楚齐光无奈地揉了揉太阳穴，心里骂道：“这巨婴……”
　　……
　　山庄后方的高塔上，一名老者正笑呵呵地看着江龙羽走出房间和其他人争吵的模样。
　　老者身后的中年无奈道：“总教头，为何不单独给江龙羽一间房？要是陛下知道了我们亏待他会怪罪下来的。”
　　被称为总教头的老头说道：“江龙羽是兴汉八将之一，这届的其他31人加起来都比不上他重要，但需要磨一磨。”
　　另一人问道：“可那个楚齐光不是胜过了他吗？”
　　总教头摇了摇头：“兴汉八将，乃是陛下亲手卜算出来的，那是天下第一的卜算之术，这些年来从无差错，江龙羽未来必定是天下绝顶的人物。”
　　“楚齐光虽然厉害，但既然不是兴汉八将，那最后的成就就绝比不上江龙羽。”
　　说到这里，总教头的眼中一片沧桑，似乎是想到了什么最后叹道：“这就是命数天定，任你如何挣扎都是枉然。”
　　“不过江龙羽一直以来都过得太顺了，正好来让楚齐光做一做他的磨刀石，过了楚齐光这关，他以后修炼四绝更能水到渠成。”
　　——
　　感谢‘令狐道’的万赏

第158章 分寝
　　水月山庄，学员的寝所内，楚齐光看了看就发现这屋里除了两张书桌，四个柜子，就只有一个铺子。
　　想想未来要四个人挤在上面，楚齐光自己也是暗暗皱眉。
　　‘镇魔司的条件这么差？’楚齐光心中想到：‘还是故意的？’
　　另一边，江龙羽还在跟那黑小子争吵。
　　“你到底让是不让？”
　　“有本事我们出去干一架，你要是胜过我了，我便把床让你！”
　　看着眼前吵闹不休的黑小子，江龙羽闻言微微一笑：“跟我打？”
　　一提这个他可就精神了，站了起来说道：“蠢货，你知不知道你在跟谁说这话？”
　　黑小子说道：“别废话了，你打不打？”
　　江龙羽笑了起来，他就喜欢这么嚣张人来挑衅他：“那走吧，出去打，别乱了我的房间。”
　　楚齐光摸了摸下巴，心中不耐烦道：“小屁孩事情真多。”
　　另一边的江龙羽已经走出寝所，来到外面的小院里，朝着身后的黝黑少年说道：“来吧，你想怎么出手都行。”
　　黝黑少年朝着江龙羽拱手说道：“请多指教。”
　　江龙羽微微愣了愣，便也朝着对方拱了拱手。
　　而就在他还礼的这一刹那，黝黑少年的眼中却是闪过一丝狡黠。
　　他上半身一动不动，下方的右脚已经嗖得一下撇了过了，带着一抹残影，直接踩向了江龙羽的脚掌。
　　楚齐光双手抱胸，在后面倒是看得清清楚楚，心道：“这少年倒是没有看上去的那么憨直，不过想用这种小手段就胜过江龙羽，那就太天真了。”
　　就在少年出脚的同时，江龙羽的反应却要更快，右腿后发先至，一脚就踹在了对方的膝盖上。
　　那少年还想出拳，却又感觉到右拳一痛，竟然被对方不知何时就出脚踢在了手腕上。
　　少年心中惊讶：“这家伙出脚比我出拳还快？”
　　接下来不论少年如何出招，江龙羽都是后发先至，双脚带起道道残影，抢先一步就封住了他的出招。
　　两人交手的动静也引起了四周围其他人的注意，黄翔宇和李初也跟着看了过来。
　　看到黝黑少年被江龙羽吊打的模样，黄翔宇心道：“这个黑小子……是张海柱吧？镇魔司在雍州大破白云教的时候，从白云教手下的土匪里招降来的小子……镇魔司还真是什么人都收啊。”
　　江龙羽看着气喘吁吁，已经抬不起手来的张海柱，略显得意地说道：“服气了吧？”
　　楚齐光看这十三岁的熊孩子，在一旁无奈说道：“江龙羽，寝所就是这么分的，你不服气可以去找教头说。”
　　听到这话，江龙羽立刻瞪向了楚齐光：“楚齐光，你别以为上次侥幸胜过我一招就能对我指手画脚了。”
　　“今天我就让你知道……在你荒废武道、疏于修炼的时候，我已经把你远远甩在了身后。”
　　看着江龙羽自信十足，立掌成刀的模样，楚齐光也走了上去。
　　他心想着这次镇魔司的选拔还是应该尽量展露一些实力，如此才能获得上面的重视，有利于他将来的晋升、资源获取以及得到镇魔司四绝。
　　一旁的黄翔宇看到这一幕也睁大了眼睛：“又要比一场？也不知现在的楚齐光还能不能胜过江龙羽？”
　　就在这时，却又有一道身影走向了寝所的位置，江龙羽喊道：“喂！别乱进！”
　　看到那人不听，江龙羽抬起一脚便踹了过去。
　　但下一刻，他便感觉到一股灼热从对方的身上涌了出来，澎湃的气血力量骤然爆发，在这大冬天里宛如降下了一个大火炉。
　　江龙羽尚未来得及反应，便感觉到对方已经一指轻轻地点在了他的胸口，将他直接击飞了出去。
　　砰的一声倒在了地上，江龙羽一脸不甘地看着出手那人：“第四境的？你是谁？”
　　武道境界每一级的差距都犹如天堑，正面对敌几乎绝无可能以弱胜强。
　　所以哪怕以江龙羽的好胜心也没有再尝试出手，因为他知道自己再试十次、一百次也不可能在第三境战胜第四境界。
　　“李贺。”默默留下自己的名字，对方便已经抬腿进了房间里。
　　远处的小厮赶紧跑了过来，就想要扶起江龙羽，却被江龙羽一甩手给推了出去。
　　虽然江龙羽被分到了大通铺，但山上还是允许他带了小厮和各种行李上来。
　　小厮便被分到了下人的房间里，行李则存放在后院的位置，供江龙羽随时起用。
　　那小厮还想要吵着问庄里的教头给自家公子分个单间，却被江龙羽喝止了。
　　他恨恨地看了一眼李贺的方向，踱步走进了寝所里，嘴上不服气地小声说道：“有什么了不起的，我也快第四境了，马上就超过你！”
　　楚齐光耸了耸肩，反正有的是机会表现，他也没有多事，开始整理行李。
　　院子里的众多学员眼看没热闹可看了，也都各自回房。
　　不过李贺这一指败了江龙羽的事情，很快就传遍了所有学生的耳朵。
　　所有人都知道了他们这一届有这么一位四境武者横压众人，无有对手。
　　……
　　“我先说好！我这个人爱干净，谁都不准碰我的东西。”
　　“我就睡最靠里的位置，我要多占点地方，你们谁也别靠过来，更不准碰到我。”
　　“还有，既然睡一张床上，那就统统头朝南，脚朝北，我可不要闻到你们的脚臭。”
　　听着江龙羽在那里啰啰嗦嗦的一大堆话，楚齐光对这句还是认可地点点头的，练武人的脚可不干净。
　　江龙羽在那侃侃而谈地时候，他的小厮正帮忙打扫房间，整理被褥。
　　楚齐光三人也是各自一番收拾，在自己的柜子里拜访了行李，在床上铺上被褥。
　　大通铺上从里到外，分别是江龙羽、张海柱、楚齐光、李贺。
　　“灭灯了！明日卯时拜祭道尊和祖师，都不要耽误了时辰。”
　　就在他们收拾完后不久，伴随着外面教头的呼喊，坐在最外面的李贺掀开灯罩，吹灭了蜡烛。
　　第一天来到朝瑶山的学员们……就这么吵吵闹闹地过了山上的第一晚。

第159章 雷啸
　　张海柱躺在床上，忍不住说道：“李贺，你都第四境了？可以考武举人了吧？怎么想来当天卫的？”
　　李贺并没有睡觉，而是盘膝坐在床上，正进行冥想。
　　楚齐光心道：“李贺有修炼道术吗？”
　　听到张海柱说的话，李贺仍旧一副高冷的模样：“无可奉告。”
　　张海柱又说道：“你今天那一指真厉害，我们这批人里面，应该就你武功最高了吧？”
　　“哼！”最里面的江龙羽哼了一声，说道：“睡觉了就别说话，不然我把教头们喊来了。”
　　张海柱撇了撇嘴，却也没在说话了。
　　躺在中间的楚齐光一脸无聊，他已经很久没有晚上睡觉了。
　　同时他心里也觉得麻烦，他愿意来镇魔司是为了更快地获得权力和修炼资源，可不是来浪费时间的。
　　但现在四个人睡一个大通铺，让他没办法做自己的事情。
　　特别是《须弥山王经》的修炼就因此陷入了停滞。
　　毕竟他总不能当着这么多人的面把须弥山王经拿出来。
　　何况他也没把这经文带上山来，而是收在山下的一处隐秘位置，让陈刚守着。
　　说起《须弥山王经》的修炼，楚齐光也有一丝迷茫。
　　首先是乔智给出的指导也非常有限，毕竟他作为一只猫妖，是只能指导，但没办法修炼人类武道的，更不要说这等武道入道之法了。
　　而楚齐光自己修炼《须弥山王经》，的确能感到自己修炼后肉身、气血都在茁壮成长，但成长的速度却越来越慢，效果越来越差，更是一点也没有如何入道的头绪。
　　反而是他自己对于《须弥山王经》的诱惑越来越难以抗拒，每次修炼完之后都需要越来越长的时间平复心境。
　　再这么下去，恐怕他还没入道就没法再碰《须弥山王经》了。
　　相比起自己暗自摸索，楚齐光当然更愿意找人请教。镇魔司既然掌管了《须弥搬山劲》，自然应该懂得怎么修炼这门入道之法，这也是楚齐光来朝瑶山的目的之一。
　　“明天听听看这镇魔司到底是怎么安排的吧，如果一直都是这样的话就太浪费时间了。”
　　第二天寅时便有人在外面打更，江龙羽的小厮早就准备好了热水、毛巾还有牙刷，动手为江龙羽洗漱。
　　楚齐光三人便只能自己靠自己了，弄完了以后就跟着其他学生们一起，被拉到了山庄后面的祖师殿里，依次拜了殿里的祖师像。
　　然后又是一名天师教的道士带他们祭拜了玄元道尊。
　　黄翔宇不知道什么时候走到了楚齐光身旁。
　　只听他解释道：“镇魔司本来就是天师教帮着建立的，而且常年接触妖魔、邪神，比一般人更容易入魔，所以人人都要拜道尊的。”
　　楚齐光点了点头，心想着这镇魔司和天师教又有竞争关系，又都拜玄元道尊，时间长了没矛盾才奇怪。
　　“简直就像是一个宗教的两个分支，都会看对方不顺眼吧。”
　　拜完了玄元道尊之后，32名学员又被拉到了练武场上，一同向前方的教头们行了拜师礼。
　　接着众人就站在了这里，似乎在等着什么。
　　没有教头们的命令，学员们也不敢有异动，只能暂且这么等着。
　　大约盏茶功夫之后，却听到阵阵雷响由远而近，初时好似有天际之远，片刻后却如同就在庄外，下一刻却如同在耳边响起。
　　轰隆！
　　众多学员只觉得眼前一黑，一片阴影已经从天而降，他们惊叫着飞速向后退去。
　　楚齐光毕竟是第五境的实力，却是不慌不忙，还有功夫仔细看看到底是怎么回事。
　　“这是……有个人把这么大一坨东西给丢下来了？”
　　但看到从天而降，直接砸在了练武场上的巨物时，他也微微愣了愣神。
　　那是一只长有九首，人面鸟身的怪物。
　　怪物的体型只有重明鸟的一半，但是那九张人脸上散发出来的凶悍之气却是远超重明鸟，特别是一根根火焰形成的鸟羽还在熊熊燃烧，显现出他的超凡力量。
　　“这玩意叫九凤，人面鸟身，乃是妖兽之属。”
　　“昨夜我前往蜀州将这头入城作乱的九凤斩杀，然后连夜带了回来。”
　　“你们以后要对付的，就是这种东西。”
　　说话的人缓缓从九凤的尸体上缓缓走了下来。
　　虽然看上去须发皆白，已经年纪颇大。
　　但他的身形却仍旧高大挺拔，特别是滚滚热浪从他身上传出来的时候，练武场、屋檐甚至远处花坛上的白雪都在顷刻间融化殆尽，化为了漫天水汽冲天而起。
　　“这种气血力量……”楚齐光无比凝重地看着这名老者：“就是入道？”
　　明明是寒冬的深山里，一旁的黄翔宇却不停地擦着脑门上的热汗。
　　他一边擦一边有些兴奋地说道：“这位就是天卫的镇魔总教头钟山峨了，当天行使的时候就深受皇上信任，退下来以后就做了镇魔总教头，是镇魔司里成名最早的入道武神了。”
　　楚齐光问道：“他修炼的是四绝里的那个？”
　　黄翔宇：“雷啸啊。”
　　与此同时，钟山峨扫向学员们继续说道：“昨天都没睡好吧？”
　　“接下来一个月，你们会在山上学习那些妖魔、邪教、鬼类的知识，并掌握如何杀死他们的技巧。”
　　“你们还要修炼武道，磨练你们的体魄和技巧。”
　　“要每天服用丹药，锻炼你们的抗毒性和意志。”
　　“一个月后进行小较，前十名进上院，剩下的分在外院……”
　　楚齐光很快听懂了这总教头的意思，那就是以后每个月有月考，然后分快慢班，前十名进快班，有单间，有老师单独指导，能吃更多的丹药，能在图书馆借更多的书。
　　慢班自然就只能接着睡昨天的大通铺，什么条件也都要差上一分。
　　除此之外还有半年的大较，决定各自以后在镇魔司的学派。
　　一年后的终选，决定出他们这一批人里是否谁有资格修炼四绝。
　　楚齐光听到这里松了一口气：“一个月还好，还能忍一忍。”
　　感冒好几天了，有点难顶，这两天更新晚了，这里跟各位说下抱歉。

第160章 妖魔的知识
　　总教头钟山峨说完了每月小较、半年大较、一年终选的事情之后便离开了。
　　从头到尾都是一副雷厉风行的模样，楚齐光觉得这位钟山峨应该是个讲究实干，不喜欢繁文缛节之人。
　　“但这么强的入道武神，竟然都死在了朝瑶山惨案之中，这山上到底出了什么事情？”
　　总教头钟山峨走后，一名叫做杨凌的拳术教头走了过来。
　　又是一番勉励之后，他告知所有32名学员就算最后都没有达到镇魔司四绝的修炼要求，也会进入镇魔司担当职位。
　　当然根据最后的成绩不同，他们所担任的职位、未来的成就也都会有所不同。
　　而如果每个月的小较一直排名靠后的话，也有可能会被淘汰。
　　在场的学员们虽然都没有出声，但心里却都是思绪万千，有人心下惴惴、也有人满是斗志。
　　杨凌说完后便挥手让学员们去了书阁，在那里他们可以找仆役领取笔墨纸砚。
　　楚齐光心道：“镇魔司的培训，显然武道只是一部分，还有大量其他的学习内容。”他心中分析道：“但是不论总教头钟山峨，还是拳术教头杨凌，都没有说四绝的选拔标准到底是什么，是故意不说的吗？”
　　他猜测道：“也许……是不希望我们因为四绝的标准而去刻意地进行表现，他们要看的是我们的真实天赋到底适不适合四绝吗？”
　　为了获得《雷啸》，楚齐光此时此刻已经开始揣摩起了镇魔司四绝的选拔标准。
　　接下来学员们各自领了东西以后，就被仆役们带到了一处讲堂，各自寻案坐下。
　　不一会儿一个讲师便过来了，这一堂课是文课，说的内容是……忠君报国。
　　‘情理之中。’楚齐光心道：‘镇魔司作为皇帝亲军，必然对忠诚度有要求。对了……这样看来的话，四绝的选拔标准之中，必然有着忠诚这一项。不然天赋再好，可能都不会被选上。’
　　讲师在上面讲着自古以来各种让人歌颂的披心沥血、忠君报国之事迹。
　　下面的有些学生如李贺、李初、楚齐光都看上去听得津津有味，有些像是江龙羽、张海柱这样的，则是一脸百无聊赖的样子。
　　讲师扫过李贺、李初两人的时候，微微点了点头。
　　待看到楚齐光在那里不但认真听讲，还挥笔记录讲义的模样时，语速也不尽放慢了几分。
　　不过走过楚齐光的身旁，看到他那狗爬一样的字时，又下意识地皱了皱眉。
　　讲完了这第一节课后，休息了大约一刻的时间，又一名叫做宇文斌的讲师走了过来。
　　这位宇文斌上台之后便直接开讲，讲的是天下间妖魔们的分类，分别是妖兽、妖怪、鬼类、邪神、魔物。
　　这方面的知识，楚齐光过去一直都只是听乔智在讲，还没有系统的学习过，此刻便认真了起来。
　　除了他以外，其他的学员哪怕是江龙羽、张海柱也都是认认真真的模样，讲堂一时之间只剩下了宇文斌讲解和学生们记录的声音。
　　说完了五大邪物，宇文斌又开始具体讲解妖兽。
　　“妖兽之中，又分为禽、兽、甲、鳞、蠃、精，这一共六类。”
　　“其中禽类以凤凰为首，其下还有三足鸟、鸾鸟、毕方、玄鸟、重明鸟、姑获鸟……”
　　“我今天就从你们昨天看到的九凤鸟讲起。”
　　“九凤鸟又叫九头鸟，看上去就像是人和鸟的结合体，它的九个脑袋看上去和人脸无异，而且每个脑袋的长相都不一样，男女老少都有。”
　　“成年的九头鸟……目前我们看到过最高的有一丈二，翅膀张开能有二丈五。”
　　楚齐光听到这里心中暗道：“最大的九头鸟，快跟叽叽喳喳差不多大了。”
　　“这种妖兽大部分时候都栖息在高原，喜欢在常人难及之高峰上筑巢，爱猎食羚羊、牦牛，并且有强烈的领地意识……”
　　“最近十几年，在蜀州因为朝廷移民充实边疆，九头鸟经常会因为领地遭到入侵而袭击当地的商队、百姓……”
　　“要注意他们的飞行之能，成年九头鸟从天空中一次俯冲，五境武者正面抵挡也会被撕碎，必须要闪躲……”
　　“还有他们的控火之能，能够融化铁甲……”
　　宇文斌的讲课详实而又生动，并非是单纯地教导学员们如何对付邪物，而是从头到尾地了解他们的外形、习性、能力、弱点……
　　一上午的时间便这么匆匆走过，中午有仆役们直接送来饭菜，学员们匆匆吃完之后，就又有讲师走了过来。
　　下午的讲师名叫易爽，过去曾经是天师教的道士，这次讲解的却是天下各大教派的知识。
　　“我们镇魔司要了解邪教，但那是为了对付他们，你们只需要知道他们的特征，但注意不要过于了解他们的教义……”
　　“除了天师教之外，天下间任何其他教派的典籍中都蕴含着邪恶的知识，在学习地过程中不知不觉就会扭曲你们的认知，异化你们的肉体，将你们慢慢引导向入魔之路……”
　　“我们首先要了解的是神仙道，这个教派长期以来在北方广为流传，他们依靠长生不死来诱惑乡村之中的无知村民或者乡宦之中的贪婪之辈……因为某种未知的原因而散布不死药，以制造活尸……”
　　听到这些教派知识，楚齐光更是认真了几分，这些方面乔智知道的都不太详实，他早就对此充满兴趣。
　　而楚齐光早已经道术第五境，不但有着过目不忘之能，悟性、智慧更是远超常人，此刻便疯狂汲取着这些讲师传授的知识，将所有听讲的内容全部记入了脑海之中。
　　虽然他能够过目不忘，却也还是记录了讲义，这毕竟都是宝贵的知识，记录下来有着极高的价值。
　　其他的学生之中，有些像是江龙羽、张海柱、李初那样，学得比较吃力，听得头昏脑胀的，讲义都没记全。
　　有些如黄翔宇这样的，听得勉勉强强。
　　也有些学习的同时害怕、紧张，担心沾染了过多的邪教知识后入魔的。
　　少数能跟得上楚齐光节奏的，除了李贺之外，就只有另一个20岁不到的少年，穿着打了补丁的棉衣，叫做迟树德。
　　讲师易爽将这些都看在了眼里，抽空问了楚齐光、李贺和迟树德几个问题，看到楚齐光和迟树德全都对答如流之后，眼中更加露出满意之色。
　　讲课结束之后，他没有马上离开，而是将楚齐光、迟树德、李贺叫了上来：“你们是不是都修炼过冥想？道术？”
　　李贺说道：“十八岁的时候修过一些冥想功夫，目前勉强进入了道术第一境。”
　　迟树德随意道：“我从小在道观里长大，跟着观里的师傅们打坐，他们说我道术第二境了。”
　　讲师易爽和李贺都有些微微惊讶地看了看20岁不到的迟树德，这么年纪轻轻的道术第二境可不多见。
　　楚齐光想了想，过目不忘的能力不隐瞒比较好，也能体现一下自己的天赋。
　　于是他张口就道：“我十岁的时候身体不好，就有一位路过的游方道士教了我冥想之法，我稍微练了练，现在好像是……道术第三境了。”
　　一旁的学生李贺不可思议道：“道术第三境？你武道已经第三境了吧？这如何可能？”
　　楚齐光一脸天真地说道：“这个很难吗？”
　　讲师易爽的眼中也带着一丝怀疑之色，但他知道道术第三境有过目不忘之能，于是直接问起了自己今天讲课的内容。

第161章 表现天赋
　　楚齐光虽然没打算暴露自己15岁就武道五境、道术五境的实力，但是既然参加了镇魔司的培训和选拔，那自然是要展露天赋，获得更多的资源和未来的政治资本。
　　当然，还有镇魔司四绝……这四绝的选拔标准虽然没有公布……但天赋显然是必不可少的。
　　于是面对讲师易爽的提问，他都毫无保留一一作答。
　　易爽一开始还随意问了几个刚刚讲过的关于神仙道特征、分布以及教内等级的问题，楚齐光都对答如流。
　　于是他想了想，直接将手中的书本翻开一页，找到了一处还未讲过的地方。
　　然后放到了楚齐光面前，考校道：“即是过目不忘的话，那就把这一页倒背出来。”
　　而讲堂里的其他学员们也都已经被这边的景象吸引，三三两两地看了过来。
　　当众人看到楚齐光扫了几眼，就将书册上的这一页内容倒背如流之后，全都是面露震惊之色。
　　李贺努力压下心中的震惊，脑海中不断盘旋道：“竟然真的是武道三境，道术也第三境？”
　　“道术三境又打不了。”江龙羽酸酸地说道：“我这次上山还带了七宝丸，一会吃了以后，照样学得很快。”
　　如果是平时的话，价值500两一颗的七宝丸必定又会吸引很多学员的注意。
　　但此刻众人都被楚齐光的武道三境、道术三境给镇住了，没有人理睬江龙羽说的话。
　　江龙羽哼了一声，便闷头看书去了。
　　讲师易爽摇了摇头，感慨道：“我道术第三境的时候，已经25岁了，还被师尊夸了一声天才。”
　　一旁的迟树德闷闷地看着楚齐光，这世上修道的人本就稀少，原本他还以为自己应该是这院里道术第一的人，想不到还有个15岁就道术第三境的怪胎。
　　“你很不错。”讲师易爽看着楚齐光说道：“既然有道术第三境的底子，我会跟上面说一声，你以后有时间了可以去大书库，翻翻那里的典籍。”
　　大书库位于水月山庄的西侧，据说那里保存了相当多的镇魔司典籍，但是普通的学员并没有借阅的权力。
　　听到讲师易爽说的话，楚齐光心中一喜，他早就对镇魔司保存的知识垂延欲滴，想不到机会这么快就来了。
　　易爽又拿起楚齐光记录的讲义看了看，说道：“不错，难得你过目不忘还这么认真。”
　　他抬起头看向了其他的学员们说道：“你们也是，不要以为自己学会了就不好好做笔记。”
　　“学会了也有可能会忘，你们也不用羡慕楚齐光过目不忘，以后你们就明白有些事情忘不了……并不一定是好事。”
　　易爽叹了一声：“都好好学吧，虽然自从大汉开国以来，大量妖邪都被绞杀，但那些躲在黑暗里的危险从来没有真正消失。”
　　“今天在这里记下的任何一条知识，未来都可能是你们手上的救命稻草。”
　　下午的教派课程结束以后，外面的更夫已经再次敲钟。
　　时间已经到了下午申时，大约是下午三点多。
　　楚齐光他们这次被叫到了练武场，站在他们面前的是拳术教头杨凌。
　　这杨凌看上去五大三粗，做起事来一板一眼，还带着点行伍气质，似乎是从军队里出来的。
　　杨凌看着众人说道：“镇魔司自成立以来，便行使着降妖除魔、保卫皇室之责。除了要学习如何应对各种妖魔的知识以外，你们唯一能依靠的就是你们日复一日修炼出来的武道。”
　　“以后每天这个时间，都由在这里传授你们镇魔司的武功。”
　　“今天要传授你们的是镇魔司的战步。”
　　“步法乃是武学根基。”
　　“步法修炼得当，进可攻退可守，开战前便能立于不败之地。”
　　“这套战步是镇魔司的基础步法，你们要好好修炼，以后分到了不同学派再修炼其他步法，转修起来也更容易。”
　　杨凌讲解又示范了战步之后，便让学员们自己演练，然后由他一一指导。
　　但他话刚说完，便看到有人直挺挺地举起了手来，正是昂首挺胸的江龙羽。
　　杨凌问道：“江龙羽，你有什么事？”
　　江龙羽大声喊道：“杨教头，这个我已经学会了！”
　　一旁的张海柱撇了撇嘴：“得瑟。”
　　杨凌点了点头：“你演练一番给我看看。”
　　江龙羽嘴角一翘，便看到他身影一闪，已经如同鬼魅一般窜过大半个练武场。
　　他不只是单纯地施展杨凌刚刚教授的战步，还在其中加入了自己修炼的鬼脚的发力和韵味。
　　江龙羽回过头来，正想看看其他学员们震惊的表情。
　　李贺说道：“教头，我也学会了。”
　　迟树德说道：“这也不难嘛，我已经练成了。”
　　楚齐光一脸天真地说道：“我好像看一遍也就会了。”
　　三人说完了对视一眼，眼中似乎都有异芒在闪动。
　　迟树德心中暗道：“嘁……都想要表现天赋吗？的确，不论怎么想，想要获得修炼四绝的资格，天赋都是必备的一个标准。越早展露自己的天赋，就能越早得到教头们的重视，继而距离四绝资格更近一步。”
　　李贺心道：“这32人里，唯有江龙羽、迟树德、楚齐光可以跟我比较……但我最后会让你们知道，最强的人一定是我。”
　　楚齐光心中想到：“都变成妖怪就好了。”
　　十三岁的江龙羽握紧了拳头，感觉自己站着如喽啰，心中暗道：“我可是兴汉八将！我要你们以后全都仰视我！这一年里我就要把你们统统超越了！”
　　看着江龙羽蛮是斗志的模样，杨凌教头暗暗点头：“总教头说的不错，江龙羽现在是被激发了斗志了，接下来一年有的好看了，以兴汉八将的潜力，说不定李贺都会被他超过。”
　　接着他又看向了楚齐光，脑海中想起了过去的镇魔司千户厉长青。
　　厉长青本人虽然失踪，但是他因为伙同丁家，一起犯了通妖之罪，所以满门男丁都被发配充军，女的则被送进了教坊司，连七十岁的老母都没有被放过，在教坊司里给人浆洗衣物。
　　而杨凌……过去正是厉长青的弟子，也是因为这件事情才被调到朝瑶山来当了个清苦的拳术教头，可以说这辈子都不可能朝上升了。
　　一想到这里，他看向楚齐光的目光中便逐渐深沉了起来。

第162章 各怀鬼胎和大书库
　　楚齐光他们这批的32人，不愧是镇魔司从天下各处选来的天才少年。
　　在楚齐光、江龙羽、李贺、迟树德先后学会了战步之后，稍弱一筹的黄翔宇、张海柱等大半学员们，也都在半个时辰内学会了战步。
　　再弱一些的李初等人，也都在一个时辰后学了个七七八八。
　　学完了战步之后，他们便开始一一接受杨凌关于武道境界的指导。
　　“以后你们除了每天跟我学习镇魔司的武功之外，还由我来指导你们冲击武道境界。”
　　“武道境界差一境，那就是云泥之别，所以这世上大部分武者都在努力冲击境界。”
　　“但你们也要记住，以你们的资质，还有镇魔司提供的资粮，你们中的大部分人这辈子都能修炼到第五境。”
　　“而第五境和第五境的差距，就在于你们所学的武功，还有修炼的精深程度了。”
　　“一个拳法通神，横练功夫修炼到金刚不坏，步法还鬼神难测的五境强者，和一个多年来只知道运转气血、冲击境界的第五境，战力同样是云泥之别。”
　　“对前者来说，后者不过是一只待宰羔羊。”
　　“所以我指导你们冲击境界，但不希望你们在武道一途上只知道运转气血、冲击境界，还要练习打法，能打能扛。”
　　“免得我辛辛苦苦教了你们，最后却都死在了外面。”
　　说完了这番话后，杨凌这才开始一一指导学员，因为冲击武道境界的这种事情，每个人所处的瓶颈、遭遇的问题都不一样，所以都要他一对一进行指导。
　　杨凌看到江龙羽，原本板着的脸庞上也不禁露出了一个和蔼的笑容。
　　如果说他因为厉长青的牵连只能做一个闲散教头的话，那么如果能搭上江龙羽的关系，未来再回到中央也是轻而易举。
　　“龙羽，你的武道根基已经非常扎实，剩下的只要按部就班，突破第四境就在这两个月里了。正好我每月领的益气丸也没什么用，就分给你，让你气血充足一些，冲击第四境也更扎实。”
　　接着轮到了李贺、迟树德，杨凌都指导了一下他们冲击境界上的关隘，便由得他们自由行动去了。
　　终于轮到了楚齐光，杨凌眼中闪过一丝异色。
　　厉长青待他如亲子，厉家上下都与他熟得很，自己现在又被贬到了这里，要说他心里不恨带头抄了丁家的楚齐光那是不可能的。
　　但要他光明正大的去报复楚齐光，他也不愿意冒这个险。
　　另一边的楚齐光却是心中无奈：“唉，我都已经第五境了，你还能教我什么啊。只能装一装了……”
　　但想到未来一年可能都要在杨凌这里浪费时间到所谓的‘冲击境界’上，楚齐光就有些烦躁。
　　“时间就是金钱，我最讨厌的就是浪费时间……除非浪费的是别人的时间。”
　　就在楚齐光这么想着的时候，眼前的杨凌问道：“楚齐光，你会什么武功？”
　　楚齐光想了想，就把能说的都说了出来：“天灵锻体拳、降龙诀，还有些武林中跟人学得借力打力功夫，都是些摔跤、擒拿什么的。噢对了，还有些横练拍打的功夫。”
　　因为天妖筑基法、不死印法和须弥山王经不能说出来，所以楚齐光就全推到了江湖把式上面。
　　杨凌皱眉道：“你会的武功太少了，要是一直靠着体力压人，以后一定会吃个大亏。”
　　“接下来你先不要忙着提升武道境界的事情，而是要先学几套武功傍身。”
　　“你既然有这些基础……那我来教你镇魔司的混元太乙气功和诸天镇魔掌。”
　　“混元太乙气功在我们镇魔司的诸多横练武功之中，也是排行第一，如果修炼至大成，肉身堪称是金刚不坏。”
　　“诸天镇魔掌更是天下一等一的刚猛掌法，大成之后的每一掌都有排山倒海之力，沛莫能当。”
　　看到楚齐光欣然接受的模样，杨凌心中冷笑，却没有打算说出来这混元太乙气功和诸天镇魔掌的修炼难度。
　　更没有说出这两门功法只有到了武道第五境才能修炼至大成，连他自己都只是勉强学会的程度，连小成都没达到。
　　他心中暗道：“接下来一年，你就好好荒废时间在这两门武功上，别想着冲击第四境了。”
　　杨凌拿着早就准备好的两份秘籍交给楚齐光：“你先自己看一看，我指导完了其他人，就来教你这两门武功。”
　　看着楚齐光如饥似渴地看起了秘籍来，杨凌暗暗偷笑这十五岁的孩子就是孩子，这么轻易就被武功迷花了眼，根本不知道主次之分。
　　“接下来你就浪费一年时间吧。”
　　另一边的楚齐光看着两本秘籍却是心中无比满意。本来他习武这半年多来就是一路勇猛精进，全都以境界为先。
　　这才搞得武科擂台上一路莽过去，最后还是乔智代打才赢了江龙羽。
　　虽然事后他学了不死印法，最近还练到了第二层，但总的来说还是缺少打法。毕竟乔智自己都是个妖怪，掌握的人类武功太少了。
　　搞得他明明气血和体力都占优，但打个年老气衰的陈子墨还要打半天，最后还用了愚之环才战而胜之。
　　楚齐光翻了翻秘籍心道：“看着也不太难。”
　　接下来的楚齐光就在练武场上翻看秘籍，之后又在杨凌的指导下努力修炼起了混元太乙气功和诸天镇魔掌。
　　这天的武道课程结束以后，杂役们轮流送来了晚饭，只有江龙羽是手下小厮亲自布置了一桌饭菜。
　　张海柱恨恨地看着江龙羽，都是因为江龙羽这家伙一边吃还要一边显摆，故意让手下小厮介绍这些饭菜用的是什么料，值得是多少钱。
　　张海柱终于忍不住说道：“江龙羽，吃饭的时候能不能让你手下的狗少说话。”
　　江龙羽呵呵笑了起来：“张海柱，你是吃屎了吗？嘴巴那么臭？”
　　张海柱本身就有点仇富，听到这话更是气得一拍碗筷，站起来骂道：“江龙羽！你吃的那是你自己的银子吗？有什么值得你炫耀的？”
　　江龙羽说道：“傻柱，是不是饭菜很臭啊？臭就对了，香是留给有钱人的。”
　　看到两人要越吵越凶，当即就有人劝了起来，教头们也走过来一一喝止。
　　晚饭之后两人不欢而散，接下来则没有课程，都是学员们的自由时间，不论是学习还是修炼都自己安排。
　　楚齐光想了想，就走向了西面的大书库。
　　整个大书库都笼罩在一片黑暗之中，楚齐光刚刚靠近大门，就有一种阴冷的感觉袭来。
　　吃了药头好晕，抱歉更晚了。月底了，大家还有月票的投喂下。

第163章 起源探究（感谢‘如月九夜’盟主打
　　赏）
　　阴冷的感觉扑面而来，以楚齐光的体质都忍不住微微颤栗了一下，感觉自己身上似乎都要起一片鸡皮疙瘩了。
　　但这种阴冷其实并非是温度降低了，而是一种心理上的感觉。
　　楚齐光再次观察了一下眼前这笼罩在一片幽暗中的大书库……
　　脚下的青石板一路向前通向书库大门，道路两旁依次摆放着三米多高、造型精美的石蹲虎、石羊、石麒麟、石马、石狮等石雕像。
　　再往里走还有一名名双手持剑的石人雕像，看上去栩栩如生，宛若活人。
　　而整个大书库都由一种黑色的巨大石块建成。
　　当楚齐光走到门前时，还能顺着两旁白色灯笼的光照下，看到石块上精美繁复的浮雕。
　　“这个大书库……还真是像个墓地。”
　　看了看足有五米多高的黑色石门，楚齐光试着敲了敲，喊道：“有人在吗？”
　　在楚齐光第三次拍门之后……
　　轰！
　　伴随着一阵阵石门摩擦地面的响声，大门缓缓打开，一名脸颊消瘦的光头老者伸出头来，皮肤像是常年不见阳光的惨白色，两个凹陷的眼睛朝着楚齐光打量了一下。
　　“嘿嘿嘿，你就是楚齐光吧？易教头跟我说你了……”
　　说着，消瘦老者让开了身形：“进来吧。”
　　楚齐光走了进去，而就在他进入大书库的这一刻，胸口的愚之环似乎不受控制地显现了出来，散发出一阵阵热意。
　　楚齐光摸了摸胸口，心中奇怪无比：“怎么回事？愚之环出什么情况了？”
　　就在这时……便听到砰的一声轻响，消瘦的看门人已经将石门重新合拢。
　　‘这看门人的力气很大啊。’楚齐光这么想着的同时，眼前已经因为石门的突然合拢而陷入了一片黑暗之中，整个大书库内部竟然是没有丝毫灯火的。
　　嚓……伴随着一阵轻响，身后的看门人已经用火石火绒点燃了一根蜡烛，递给了楚齐光。
　　看门人神经质地笑了笑：“嘿嘿，我一个人的时候，不太习惯点蜡烛。”
　　楚齐光接过蜡烛问道：“那你能看得见？”
　　看门人摇了摇头：“我待在这里太久了，闭着眼睛都能找到地方。”
　　小小的蜡烛只能照亮楚齐光前后两三米的距离，更远一点的空间就彻底看不见了。
　　他拿着蜡烛跟在看门人的身后，两人行走在石道之中。
　　微弱的灯火照耀下，楚齐光看不清太远的距离，只能看到两边似乎是一个又一个的石人，全都是双手持剑的模样。
　　楚齐光暗暗估计两人走了大概五六十米，便已经来到一片书架面前。
　　看门人说道：“一楼的书，你随便看，但不要上楼。”
　　楚齐光好奇道：“为什么？”
　　看门人的嘴角微微歪了歪，在微弱火光的照射下显得越发阴沉：“一楼，是人看书，二楼……那就是书要吃人了。”
　　说完，也不再理会楚齐光，自顾自走入了蜡烛驱散不了的黑暗之中。
　　就在楚齐光以为对方已经走了的时候，一阵光亮自不远处亮了起来。
　　原来是看门人点亮了一盏油灯，放到了一旁的书桌上：“有什么事情就喊我。”
　　说完他已经再次离开，而这次是真的走远了。
　　楚齐光拿起油灯，看了看几米外就逐渐看不清的黑暗。
　　这种感觉就好像是四周围有无穷无尽的黑色浓雾将一切都吞噬了一般。
　　不过楚齐光现在更关心的还是自己胸口愚之环的异样。
　　自从来到了书架附近后，他的胸口位置就越发感到一阵阵滚烫和灼热。
　　他试了试绕着眼前的几排书架走了一圈，发现越是靠近其中的一排书架，愚之环的滚烫感便越强。
　　“这难道是在提醒我，让我找其中的某一本书？”
　　楚齐光想了想，走到了给他灼热感最强的那排书架前看了看，发现都是讲一些教派历史的。
　　然后他伸出手掌摸了几本最下方的书册，发现胸口的热度没有变化。
　　但当他这么一路从下至上沿着摸下去，一直摸到书架第三排的一本书时，愚之环的热度再次提升，就好像是有人将一块燃烧的碳放在了他的胸口一样。
　　楚齐光取出这本线装书一看，书本的封皮已经显得有些斑驳老旧，上面写着《神仙道起源探究》几个字。
　　翻开来随意一看，就能看到其中的书页都已经微微发黄，一些字迹也有污损的迹象。
　　“似乎没什么特别之处。”楚齐光感受中胸口的热度，心中暗道：“难道是要我把这本书给读了？”
　　本来楚齐光自己对神仙道的起源也有点好奇，干脆就找到书桌这边坐下，借着油灯的微弱光芒，在四周围黑暗的包裹下，读起了手里的这本书。
　　楚齐光翻到第一页，虽然这书是竖行并且没有标点，但他来大汉这么久也算是习惯了，很快就读了下去。
　　这书的作者应该是镇魔司过去的一名研究员，专门负责探究神仙道的来历和目的。
　　“以下你所看到的内容，大部分来自于那些神仙道疯子们的口述。”
　　“在一些明显相互矛盾和略显荒诞的地方，我结合了司内的史料，做了适度的猜测。”
　　“但需要说明的是，对于神仙道的真正来历，最早可以追溯到前汉时期，因为时间太过久远的关系，我们可能永远无法找到真正的答案。”
　　“因为有些知识之所以成为秘密……是有它的理由的。”
　　看到这里，楚齐光心中想到：“前汉时代，据说是这个世界人类的第一个大统一王朝，和现在的国号一样是汉，距离如今已经4000多年了吧？神仙道的历史有这么久远吗？”
　　楚齐光继续翻到第二页。
　　“神仙道的下层教众们，对神仙道的来历一无所知，他们往往只是对长生不死有着极高的狂热。”
　　“但一次南方的行动中，我们捕捉到了神仙道的（被划掉了）。”
　　“在她的口中，我们了解到了一个不一样的神仙道。”
　　“那是前汉第一代神皇的时代，为了追求长生不死，当时的神皇召集了大量修士们研究不死之术。”
　　“但历经十载，不死之术却始终没有被创造出来。”
　　“直到他们找到了真正的不死之人，一个名叫（被划掉了）的男人。”
　　“通过提取他的（被划掉了）来炼制丹药，他们得到了第一颗不死药。”
　　“可惜服下了不死药的试药者没有引来永恒的生命，却引发了一场史无前例的灾难，整个前汉也崩溃于此……”
　　静悄悄的黑暗中，只剩下了楚齐光的翻书声。
　　他似乎跟着书籍上的内容，一下子回到了四千年的古代，经历了一场扭曲、疯狂而又血腥的灾难。
　　不死药的飞速传播之下，不死人毁掉了当时的朝廷，而神仙道在最初……便是研究不死人，想办法终结不死人、毁灭不死药的流派。
　　但在长期的研究中，他们的意识逐渐被不死药所扭曲，精神和肉体逐渐异化，最后转而崇拜起了这不死不灭的力量……
　　当读完了这本书之后，楚齐光感觉到愚之环的灼热感逐渐消失，甚至有一丝愉悦传达到了他的心里。
　　紧接着他就发现自己已经忘却了《神仙道起源探究》上的内容。
　　然后一种名为恩赐的东西从愚之环内涌出，汇聚到了他的双目之中。

第164章 恩赐
　　“恩赐？”
　　“谁的恩赐？”
　　楚齐光不知道，但他当愚之环周围的紫色火焰燃烧起来，其中的异样传入他的眼睛后，他便知道了那个东西叫做恩赐。
　　一股剧烈的灼痛从他的双眼中传来，就好像有火焰在烧灼他的眼睛。
　　几乎是一瞬间的功夫，楚齐光感觉到自己的眼眸似乎彻底被烧成了灰烬，却又在下一刻恢复了原样。
　　与此同时，他的脑海里再次多出了一个秘密。
　　“求道者的眼眸……据说最初的求道者们，能够看见天道给予的恩赐。”
　　“但在一次不可饶恕的错误之后，所有人的双眼都被理智所蒙蔽。”
　　“而现在，这双眼眸则能让人类看见他们本不被允许看见的东西。”
　　他抬眼望去，眼前仍旧是一点微弱的油灯眼眸，四周围涌动的黑暗好似无穷无尽一般。
　　“没变化吗？”
　　楚齐光下意识地朝着自己的身体看了看，表情猛地一窒。
　　便看到自己被灯火映照出来的影子好似化为了一滩黑色的污泥，某种活物正在其中扭动。
　　楚齐光小心翼翼地向后退去，那活物就好似感觉到了什么一样，嗖得一下弹射而出。
　　看到这一幕的楚齐光瞬间气血爆发，双腿血肉一阵膨胀，已经如幻影一般连连闪避。
　　但在他这一番极限的闪避之下，那活物却是如影随形，丝毫不受影响地卷住了他的小腿。
　　可明明被卷住了的小腿，楚齐光却没有任何触觉上的实感。
　　他这才停下来定睛去瞧，就发现卷住自己的……是一截从影子中伸了出来的触手。
　　那触手足有人的小臂粗，颜色青黑，看上去古怪而又畸形。
　　在卷住楚齐光的小腿之后，仍旧微微扭动、卷曲，如同真实存在的活物。
　　但楚齐光伸手一摸，却又发现自己的手直觉穿过了这触手，如同是穿过了一道幻影。
　　接着楚齐光又四处走动了一下，发现伴随着自己脚下影子的变化，那触手便一直依附在自己的身上……如影随形。
　　只有自己走入连火光也照耀不出影子的黑暗中时，这些触手才会在他的眼中消失不见。
　　“这就是……恩赐？”楚齐光摸了摸自己的眼眸，心中的疑问纷至沓来。
　　“这个触手……应该我的眼睛被愚之环改造过了以后，才可以看到的。”
　　“也就是说这个触手早就缠在我的身上了？”
　　“但这个触手到底是某种奇怪的生物？还是某种幻影？某种象征？”
　　楚齐光想了半天也没有琢磨出来，只能重新走到了书桌之前，再次拿起了那本《神仙道起源探究》读了起来。
　　刚刚因为愚之环的关系，他已经彻底忘记了书上的内容。
　　现在他正要好好看一看，为什么将这本书的内容献给愚之环后，会得到这么一双眼睛。
　　再次从头到尾阅读了一遍《神仙道起源探究》，楚齐光已经将书上所有的内容记在脑海之中。
　　可是他仍旧不知道为什么愚之环会对这本书感兴趣。
　　“这本书的内容，不过是根据一些传闻、野史和神仙道教众的口述，一起编撰而成的起源探究。”
　　“从作者的自述来说，其中有某些地方也许还是错误的。”
　　“愚之环是对神仙道的历史感兴趣吗？”
　　想了想，楚齐光有些弄不明白，但他胸口的愚之环仍旧散发出丝丝热感，紫色的火焰在黑色的空洞外微微旋转。
　　“再找一本看看？”
　　一种难以抑制地好奇从楚齐光心中涌起。
　　但就在他走向书架后不久，一个声音从他背后传来：“子时将至，大书库就要封闭了，你还不走吗？”
　　楚齐光转头看去，就见到看门人从黑暗中走了出来，一张苍白的脸庞逐渐暴露在火光之下，朝他无声地笑了笑。
　　楚齐光下意识地朝看门人的脚下望去。
　　就发现对方如污泥一样的影子里……一共有两根触手伸展了出来，一左一右卷在了他的双腿上。
　　一根触手的末端还在微微卷曲、抽搐。
　　“怎么了？”看门人望向了自己的脚下，嘿嘿说道：“累了？还是……你看到了什么不该看到的东西？”
　　楚齐光面色微微一变，问道：“什么意思？”
　　看门人幽幽道：“神秘的知识，总是容易让人着迷和疯狂，但有时候书看得太多，总会产生一些臆想甚至幻觉，这个时候就是快入魔了。”
　　“入魔吗？”楚齐光点了点头，但他自觉自己看到的并不是幻觉，更不是入魔。
　　接下来楚齐光跟着看门人离开大书库，路上问道：“大书库每夜子时之前，都会关闭吗？”
　　看门人点点头：“每夜子时关闭，午时过后开放，你要过来看书，别忘了这时间。”
　　两人一前一后，渐渐消失在一望无际的黑暗中。
　　……
　　楚齐光的寝所内，脸色有些腼腆的李初……被皮肤黝黑张海柱拖着走了进来。
　　“来来来！”张海柱大大咧咧地拉着对方坐到书桌旁，拿起了自己的笔记说道：“你不是说自己课上没记全吗？拿我的去抄。”
　　李初点了点头，道了一一声谢，便赶紧翻开了张海柱的笔记抄了起来。
　　今天一天看到这么多天才的表现，李初也是感觉到压力山大。
　　因为课上笔记没有记全的关系，他一回到寝所就想借别人笔记来抄，遇见了张海柱便被叫了过来。
　　但翻了几页，李初才无奈苦笑道：“海柱啊，你这笔记还没我的全呢。”
　　“咦？是吗？”张海柱不好意思地挠挠头。
　　一边正在温习讲义的江龙羽闻言嗤笑一声。
　　张海柱闻言撇了江龙羽一眼，懒得理他。
　　李初问道：“江……江公子，能不能把你的笔记借我看看？我上课没记全。”
　　江龙羽直截了当道：“不借。”
　　张海柱说道：“你问他借什么借，我看他课上都快听睡着了，记得恐怕还没我多呢。”
　　江龙羽呵呵笑了起来，一边看着手上的讲义，一边叹道：“唉……这易爽讲师亲手抄写的讲义什么都好，就是内容太多了，我这看都看不完啊。”
　　“算了，我还是去找讲师再给我讲讲吧。”
　　说着他站了起来，把手上的讲义放进了自己的柜子里，还找了一把大锁锁上。
　　“我再说一遍，谁要是偷偷拿了我的东西，别怪我直接上报教头，把人给赶出去。”

第165章 该吃药了
　　看到江龙羽离去的背影，张海柱呸了一声：“这么多学员，就他去找了个锁来锁上，忒是小气。”
　　张海柱又看向了正在盘坐在床上冥想的李贺，问道：“老李，你的讲义借我们看看呗。”
　　李贺淡淡吐出三个字：“自己拿。”
　　当楚齐光回到寝所的时候，看到的就是张海柱、李初认认真真抄讲义，还有床上冥想的的李贺。
　　不久之后，江龙羽也回到房内，跟张海柱又呛了起来。
　　李贺：“熄灯了！”
　　楚齐光感受着寝室内的人气，似乎将他在大书库那里沾染来的阴冷都给一一消解了。
　　而在熄灯之前，他也特意扫了扫房间里其他人的影子，发现除了他之外……其他人的影子里都没有丝毫异样。
　　带着对恩赐的疑惑，楚齐光走出了房门。
　　江龙羽说道：“楚齐光？你干嘛去？晚上不睡觉的，当心被教头罚……”
　　“修道第三境每天入定一两个时辰就不用睡觉了。”
　　楚齐光随意道：“我在外面入定休息过了，晚上就不睡了。放心，我跟教头说过了，就在小院里看看书，练练功。”
　　江龙羽没有再说话，眼中却是有着掩不住的羡慕之色。
　　一旁的张海柱、李贺也是如此。
　　想到楚齐光都已经这么厉害了，现在每天还用睡觉的时间来学习，仨人就感觉自己有点睡不着了。
　　一股无形的压力逐渐涌上他们的心头，让他们感觉自己现在躺床上像是浪费了时间一样。
　　唰唰的穿衣声响起，张海柱爬起来说道：“我再看会儿书。”
　　李贺没有说话，却也盘坐了起来，继续打坐冥想。
　　察觉到两人的动作，本来也想爬起来的江龙羽立刻裹紧了被子，心里暗暗哼了一声。
　　“两个傻子，晚上觉都睡不好，第二天还学个屁。”
　　话是这么说，但江龙羽躺在床上还是忍不住默默运转了几圈体内的气血，锻炼起了自己的气血力量。
　　另一边的楚齐光当然不知道房间里发生的事情。
　　他一路走到了小院中央，虽然如今已是寒冬时节，小院里也覆盖上了一层厚厚的积雪。
　　但楚齐光运转气血，散发出一阵阵热流却是正好能够抵抗这股寒意。
　　这么运转气血，抵抗寒冷，也是一种锻炼气血的办法。
　　楚齐光虽然已经第五境，但是体内气血的力量还远远没有抵达这一境的极限，仍旧有很大的进步空间。
　　他就这么一边锻炼气血力量，一边在脑海中回忆起了今天看的混元太乙气功和诸天镇魔掌，凭借着过目不忘的能力，一遍遍揣摩这两门武功的奥秘和韵味。
　　“说起来要一个月后才能找机会下山了，也不知道乔智那边有没有遇到什么问题。”
　　不过这个时代交通和联系就是这么不方便，楚齐光只能一个月后的小较结束，分了班再找机会下山了。
　　他有叽叽喳喳这两只重明鸟，从这边飞去青阳县也不需要花多久。
　　只要他能找由头每隔一段时间下山，那么很容易就能两地来往，自家势力的发展和朝瑶山的学习就都能兼顾伤了。
　　“还有陈刚那家伙，留了银子叫他在山下等着接应我，也不知道怎么样了。”
　　距离朝瑶山大概十多里地的驿站里。
　　陈刚死死裹着身上单薄的被子，但是天寒地冻之下，仍旧是睡不踏实。
　　‘狗哥什么时候下山啊。’陈刚无奈地想到：‘他要不找过来，我只能一直等在这里了。’
　　……
　　一夜过去，第二天一大早吃过早饭之后，学员们上的第一节课仍旧是历史，主要就是学习忠君报国和大汉历代皇帝的英明神武。
　　这也是未来一年，每天早上都要学习的课程。
　　上完了历史之后，新来的讲师叫做宋铭，看上去却是一名古里古怪的男人。
　　长长的头发似乎很久没有打理，连眼睛都要被遮住了。
　　身上的衣服破破烂烂，还能看到好几个洞眼。
　　而最让楚齐光惊讶的，则是宋铭的脚下有足足五根青黑色的触手缠绕了上来，好似随时会将他拖入脚下的阴影之中一般。
　　宋铭教导的知识是鬼类，而他声音阴冷、沙哑，似乎言语之间都带上了几丝鬼气。
　　“鬼，是天下间种类最多的邪物，不过他们乃是秉怨气、煞气而生，实际上并不常见。大部分人一辈子恐怕都不会遇见一次。”
　　“想要对抗鬼，可以依靠你们体内的气血之力，也可以依靠道观提供的法剑和符箓。”
　　“但这两种方法，最多都只能击退他们，却无法击杀。”
　　“想要击杀鬼类，只有一种办法……超度。”
　　“水鬼、缢鬼、疫鬼、冤鬼……还有最凶的墓鬼……不同的鬼类有不同的超度之法，这是你们能掌握的……唯一能杀死鬼的办法。”
　　“所以鬼也是对付起来最为凶险的邪物……”
　　宋铭从头到尾只是自顾自地在台上讲着鬼的分类、各种超度之法以及过往的一些鬼案。
　　他似乎也根本不管底下的学员们学得如何，快速讲完之后便匆匆离去了。
　　这引得学员们在他走后抱怨连连，不得不纷纷互借笔记，楚齐光以过目不忘记录下来的讲义一下子就成了热门货。
　　吃过午饭之后，下午的第一堂课则是教导的丹药。
　　学员们被带到了一处阴冷潮湿的地牢里。
　　这门课的讲师叫做李涧，看上去是个比较温和的中年男子。
　　不过楚齐光看了看他的脚下，亦是有着1根粗壮的触手卷了上来。
　　他心中暗道：“这东西到底是什么意思呢？”
　　只听前面的李涧侃侃而谈道：“镇魔司的丹药课程上，炼制丹药只是顺带的。”
　　“我最多只会教导你们一些简单的草药、伤药的炼制之法，以后给你们用来应急。”
　　“如果你们想要进一步的学习炼丹之道，我劝你们还是以后再深入学习。”
　　“现在的课程上，我主要让你们做的是服用并适应镇魔司的常用丹药，教你们怎么锻炼你们抵抗丹毒的能力。”
　　“所以你们每次上课，我都会给你们喂食丹药。”
　　楚齐光心中暗道：“还有这种好事？”
　　前方的李涧接着说道：“我知道有些老古董会告诉你们，服用丹药练出来的是死气血，但那都是谬传，气血就是气血，没有什么死活之分。”
　　“不过大量服用丹药，体内会不断积累丹毒，如果超过某个极限的话，你们就会死……”
　　“而有些丹毒的副作用，也会让人产生剧痛、癫狂甚至臆想的效果。”
　　“如果你们没办法接受的话，就趁早退出镇魔司吧。”
　　李涧走到了身后的束缚装置前，问道：“今天我们要试的是浴血丸，有谁愿意来……”
　　“我！”
　　“我！”
　　李涧转头看去，就望见楚齐光和江龙羽的手臂都高高举了起来。
　　求个月票！

第166章 老药罐子了
　　看到同时要求服药的江龙羽和楚齐光，李涧也微微愣了愣。
　　江龙羽要求上来他是能明白的。
　　毕竟这位兴汉八将之一的天才，从小就被朝廷精心培养，可以说是一路吃着各种丹药长大的。
　　“江龙羽对丹毒的抗性，必然远超其他学员，普通的学员也没他这个条件。”
　　“但这个楚齐光是怎么回事？”
　　楚齐光作为32人里的小名人，李涧自然也是知晓的。
　　可楚齐光似乎不过是寒门子弟，就算再有钱，又能比得过江龙羽的条件得天独厚吗？
　　“示范的话，还是要找个好配合的学员……”
　　想了想，李涧朝着楚齐光说道：“你抗丹毒的经验毕竟还是没有江龙羽这么丰富，这次还是让他现在大家面前做个示范吧。”
　　接着李涧看了看已经快把手举上天的江龙羽说道：“你上来吧。”
　　江龙羽朝着楚齐光得意一笑，大摇大摆地走了上去。
　　“今天的浴血丸是战斗用药，当然你们以后也需要服用其它修炼用药。”
　　李涧将他的手脚捆在了桌子上，然后取出了一颗丹药说道：“这就是浴血丸，可以在一炷香的时间里强行催动气血，增长你们的体力、爆发力。”
　　“不过药效结束之后，就会气血两亏，手脚酸软。”
　　“而浴血丸本身也蕴含丹毒，需要一天的时间你们的身体才能将其中的丹毒清理干净。”
　　“如果一天之内服用过多的话，丹毒就会积累在肝脏之中。”
　　“长此以往，上腹位置会持续性的胀痛、刺痛，然后是恶心、腹泻，一直到最后肝脏彻底病变、衰竭，那时候便是药石难医，将腹痛而死。”
　　“这就是丹药，它是药，也更是毒，在服用他们之前，你们先要了解它们。”
　　听到李涧说的这番话，有些学员都是面露难色，想不到镇魔司的丹药如此危险。
　　李涧接着说道：“浴血丸可以说是镇魔司中最基础的丹药之一，如果连这个都承受不了的话，早晚死在外面。”
　　说罢，他便开始给江龙羽喂药，只见吃下了浴血丸后的江龙羽体表逐渐涨红了起来，额头上、脸颊上更是有一道道青筋暴起，显得狰狞无比。
　　江龙羽用力挣扎了一下双手双脚，之后就压下了自己心中的狂躁，显露出丰富的经验。
　　李涧继续说道：“服下浴血丸之后，你们会比平时更加好战、躁动，如果心情过于激动的话，甚至会造成血管破裂，要克服这种感觉。”
　　说着，他便又拿出了第二颗浴血丸说道：“感觉到腹部有疼痛感了跟我说，这是浴血丸的丹毒即将超过极限的标志。”
　　江龙羽点了点头，显得熟门熟路的样子，最后一连吃了三颗浴血丸才停了下来。
　　“用你的气血冲刷肝脏，这可以加快丹毒的分解。”
　　“这个过程会很痛苦，绑住手脚，就是为了防止你们伤害自己。”
　　李涧朝学员们介绍道：“就这样通过一次次极限地服用丹药，用气血去冲刷被丹毒侵蚀的位置，就能慢慢增长你们身体对丹毒的抗性。”
　　“你们的气血也会在长久的修炼中逐渐异化，能变得更有效地加速丹毒的分解。”
　　他看着江龙羽感慨地说道：“不过像江龙羽这样能一口气服用三颗浴血丸的情况，那是从小便就得到悉心培养，经过艰苦无比的训练才能达到的。”
　　“他恐怕吃任何丹药，都能比你们多吃两三倍，不论战斗还是修炼都比你们更能利用丹药的力量。”
　　“你们不要和他比，除非你们是千万中也没有一个的变异体质，不然一开始吃下一颗浴血丸应该就是你们大部分人的极限了。”
　　而听到李涧说的这番话，江龙羽一扫这两日来的不痛快，心情一下子舒畅无比起来。
　　这里读书有人比他厉害，武道有人比他厉害，道术有人比他厉害，但比吃药你们总没人比得过了吧？
　　至于丹药带来的各种痛苦，江龙羽早就已经习惯了，完全是面不改色的模样。
　　他此刻看着其他学生们之中，大半部分都依次在李涧的指导下服用丹药，锻炼抗毒性。
　　看着他们有些痛得大呼小叫、有些发狂似地乱喊、还有些难受的鼻涕、眼泪齐流，心中暗暗得意。
　　“哼，这些人里谁有我从小到大吃的药多？跟我比抗毒性……”
　　就在这时，一阵惊呼声传来。
　　“楚齐光吃了第三颗了？”
　　“他的抗毒性怎么比得上江龙羽？”
　　“不对啊，他还想吃第四颗？那不是要比从小吃药吃到大的江龙羽还厉害了？”
　　江龙羽猛地转过头，看向了楚齐光的方向。
　　李涧惊叹地看着楚齐光说道：“你有没有感觉到身体哪里有些不舒服？右上腹……中上腹有哪里感觉痛吗？”
　　楚齐光看了看李涧吃惊的目光，想了想表现天赋的目的已经达到，还让讲师知道他能多吃药，以后也方便在丹药课上多蹭点丹药了。
　　“可惜这次的浴血丸是战斗用的丹药，什么时候能多蹭点修炼用的呢。”
　　于是他想了想说道：“嗯……好像肚子是有点痛了。”
　　李涧啧啧称奇，继续检查着楚齐光的身体：“除了气血被丹药强行催动以外，你的身体状况非常不错，你以前也接受过丹药训练吗？”
　　看到楚齐光摇了摇头，李涧越发感到惊喜：“你这个很有可能是变异体质，这才能比常人更适应丹毒。”
　　“嗯……你以后每次上课，就先和江龙羽吃一样数量的丹药。”
　　“身体有任何异常都要及时向我报告，我还是第一次亲眼看到你这样的体质。”
　　听着李涧说的话，四周围的其他学员们都朝着楚齐光露出羡慕的表情。
　　李贺正用气血冲刷着自己的肝脏，忍耐着腹部的一阵阵刺痛，还有浑身上下的躁动，他暗暗想到：
　　“又是修道第三境，又是强大的抗毒性，我现在也只有武道才能稳稳压他一筹了……这个楚齐光是个劲敌。”
　　黄翔宇还没服用丹药，而是一直在默默观察其他学员们的表现，并且记在心里。
　　在听到李涧对楚齐光的评价之后，他心里想到：“这个大腿真是抱对了。”
　　十三岁的江龙羽猛地捏紧了拳头，朝着李涧说道：“老师！我还能再吃一颗！”
　　李涧看了他一眼说道：“你都流鼻血了，再吃我看要内伤了。”
　　楚齐光看江龙羽还要折腾，便直接说道：“刚才老师才讲过浴血丸催动气血，太激动了容易血管破裂，你也是个老药罐子了，这点都不明白吗？你看我多镇定。”
　　张海柱指着江龙羽，幸灾乐祸地喊道：“不好啦李讲师，江龙羽另一个鼻孔都出血了！”
　　——
　　暗号：9 2 7 / 1 3 4 / 7 5 5

第167章 横练奇才
　　丹药课程结束之后，接下来就又是拳术教头杨凌的武道课。
　　楚齐光看着杨凌的脚下，四根粗壮的青黑色触手从那烂泥一样的人影中伸了出来，卷住了杨凌的双腿。
　　“四根触手？”
　　楚齐光心中回忆了一下，现在他看到有被触手席卷的分别是他自己、大书库的看门老者还有几位讲师……
　　他心中猜测道：“应该和修炼了武功道术有关系了，会不会是境界越深……触手越多？”
　　武道课程上，杨凌仍旧是教导战步，不过却是这门步法在实战之中的应用。
　　也就是针对不同的战斗情况，施展不一样的步伐。
　　他先是向学员们传授这门步法在实战中的关键，然后便是安排对练。
　　“武道打法，最重要的就是经验。”
　　“你们昨天学会的只是战步的皮毛，接下来你们相互对练。”
　　“你们要学会实战中是怎么施展步法的，把我刚刚跟你们讲述的经验活学活用。”
　　练习了大概半个多时辰之后，杨凌又开始找上一个个学员，轮流指导他们在武道上的修炼，解答各种疑难和关碍。
　　他特意先指点了除楚齐光外的所有人，将楚齐光给留到了最后。
　　杨凌笑意盈盈地问道：“昨天回去以后，你有好好参悟混元太乙气功和诸天镇魔掌吗？”
　　楚齐光点了点头，立刻问出了自己在这两门武功上的一些不解之处。
　　杨凌听了脸上笑意更甚，这楚齐光一看就是昨天在两门武功上花费了极大的心力。
　　“没关系，今天我正好有时间，就先开始指导你混元太乙气功。”
　　他拍了拍楚齐光的肩膀，一脸欣赏地说道：“我一看就知道你气血浑厚，是天生的横练奇才。”
　　“只要你肯用心修炼这两门武功，必然是一日千里，日后成就一定在我之上。”
　　楚齐光点了点头，脸上维持着习惯性的感激之色：“多谢杨教头你的指导了。”
　　杨凌看了心中冷笑：“呵呵，卖了你还帮我数钱呢，希望你以后也能这么感激我。”
　　杨凌准备悉心教导楚齐光混元太乙气功和诸天镇魔掌，最好能让对方沉迷在这两门武功上。
　　于是他将楚齐光带出了练武场，一路在山庄中穿行，最后来到了庄里的一处偏僻的小院内。
　　小院内的两间砖房因为年久失修已经垮塌了大半，地上全都是没有清理的积雪还有杂草。
　　而在小院的正中位置，却摆放了一块足有五米高的巨石。
　　此刻巨石上全都是积雪，杨凌随意拍了拍说道：“所谓气便是力。”
　　“混元太乙气功，乃是以独门手法运转气血到皮肉之中，以此对抗外界击打的护身硬功。”
　　“要修炼这门武功，便要配合外界的击打……”
　　说话间，杨凌已经脱去了上半身的衣服，露出了层层叠叠宛如大理石雕刻般的肌肉。
　　接着只听他闷哼一声，伴随着哗啦啦啦的血流之声，他的上身先是变得一片通红，散发出阵阵热流。
　　但随着他继续行功，皮肉又逐渐变化，浑身上下已经变成了青色。
　　看上去就如同是乡野传说中的青面厉鬼一样。
　　杨凌说道：“这门武功修炼有成之后，皮肉就会产生异相。”
　　“混元太乙气功中将这种皮肉的异相分为了青、紫、黑、金，一共四层。”
　　然后轰……一声巨响声中，浑身青色的杨凌已经如同炮弹一样撞击在了巨石上。
　　便看到他整个人如同在这一瞬间化为了一台绞肉机，整个人的肩膀、臂膀、拳头、胸口、背部、腹部……全都轮流撞击着眼前的巨石。
　　噼啪脆响之中，在杨凌武道五境的全力轰击之下……眼前的巨石表面逐渐被撞开出一道道细密的裂纹，大片大片的雪花从巨石上被震落了下来。
　　而杨凌停下来之后，整个人看上去却是毫发无伤。
　　散去了混元太乙气功，他的血肉也重新恢复了正常的颜色，看不出丝毫异样。
　　只不过虽然看不出丝毫异样，但痛还是很痛的。
　　一方面是因为杨凌在混元太乙气功上下的功夫也不深。
　　因为这门功夫入门虽快，但精进太慢……实在太花时间，所以他当初练到青级就停下了。
　　另一方面则是……
　　杨凌心中暗暗嘀咕道：“这灰岗岩果然是坚硬异常……远超寻常巨石，也不知道总教头是怎么想的，竟然搬来这么大一块。”
　　“不过这样正好就可以让楚齐光用来修炼混元太乙气功。”
　　“这么大一块灰岗岩，就算是我不花个一年半载也别想击碎。”
　　“楚齐光的话……够他用个十年了，反正不成第五境，他这门武功永远无法修炼至大成。”
　　“而且这地方还这么偏僻，正好也不会有其他讲师来指导他。”
　　想到这里，杨凌心下越发得意。
　　而此刻为了让楚齐光对混元太乙气功充满憧憬，他强忍身上的痛楚，开口说道：“这就是混元太乙气功，练到了青级之后，身体便坚若磐石，普通的拳脚攻击根本难伤我分毫……”
　　楚齐光赞叹道：“果然很厉害。”
　　杨凌说道：“今天我先指导你怎么运行混元太乙气功。”
　　“等你自己学会了如何行功之后，每天就能来这里自习了，撞击这块巨石了。”
　　于是接下来楚齐光在杨凌的指导下，开始运行混元太乙气功。
　　他一次次将气血运转到身体不同部位的皮肉上，然后按照杨凌的指导撞击巨石。
　　在外部撞击和内部气血的双重磨砺下，就可以一点一点地加深混元太乙气功的功力。
　　短短一个时辰之后，楚齐光已经学会了混元太乙气功的全部运功之法。
　　杨凌赞到：“很好，我果然没有看错，你在混元太乙气功上的天赋极高。”
　　他心中暗笑：“这太混元太乙气功本就是入门快，精进难，你就当自己是横练奇才吧。”
　　楚齐光揉了揉肩膀皱眉道：“教头，这石头有点硬啊。”
　　杨凌立刻板着脸说道：“这就是普通的巨石，练武之人怎么能矫揉造作？怕苦怕累？”
　　说着，他运起气血，鼓着吃奶的力气……连续几拳全力地打在巨石上。
　　这一下打得他拳头生疼，骨头隐隐反震作痛。
　　杨凌忍着疼痛说道：“你看我这随意几拳，就在这石头上打出了裂痕。分明是你用心不艰，不要乱找借口。”

第168章 武道首重坚持
　　“我告诉你，混元太乙气功最重的就是一个坚持。”
　　“以你的天赋，只要坚持下去，就算一时不显现成果，但将来必然会厚积薄发，肉身之强横远超他人。”
　　“楚齐光，我是看好你的天赋才教你这门绝顶神功，你不要让我失望。”
　　“要是你以后坚持不下去了，就别再来找我了。”
　　杨凌看着楚齐光点头的模样，心道：“哼哼，反正到时候你练不出来成果，就是你吃不了苦，不够坚持了，可跟我没关系。”
　　楚齐光点头表示明白，又继续开始修炼了起来。
　　看到他这幅沉迷修炼的认真模样，杨凌这才满意地点点头：“你这几天先好好修炼混元太乙气功，我过两天再教你诸天镇魔掌。”
　　“接下来你自己好好修炼吧，我还要再去指导指导其他人。”
　　杨凌走开之后，楚齐光才停了下来，看着眼前的巨石想到：“总算走了，第三境的效率太慢了。”
　　“不过这个杨教头眼光很毒辣啊，竟然看出我是练武奇才。”
　　“就是太罗嗦了，好像生怕我放弃一样。”
　　“不就是坚持吗……我就是坚持苦练了半年多的时间，才武道第五境的。”
　　只见他浑身上下的气血全力运转开来，第五境的力量轰然发动。
　　气血发出一股股热流席卷向四周。
　　砰砰砰砰砰的碰撞声中，楚齐光运功之后，便将身体上下的各个部位朝着巨石撞去。
　　第五境的功力全力发挥，一下子就大大提升了他的修炼效率。
　　片刻之后，他陡然间停了下来，看着手掌在运功之后显现出一轮青色，开心道：“杨教头说的不错啊，混元太乙气功果然是重在坚持。”
　　“我才坚持了几分钟，这就厚积薄发了。”
　　这天楚齐光一直修炼混元太乙气功到了晚饭时间，这才意犹未尽地准备跑去吃饭。
　　不过他走之前，仔细观察了一下巨石。
　　发现在他的持续击打之下，上面也不过是多了一些非常细微的裂痕。
　　“看样子同样是第五境，我和杨教头在实力上却有很大的差距。”
　　“我还需要更多、更刻苦的修炼。”
　　楚齐光突然再次想到：“脚下的触手……会不会跟实力有关呢？”
　　镇魔司供应的晚饭还是非常大方的，虽然不如江龙羽，但却也是大鱼大肉管够，还有各种药膳补充气血。
　　就是为了学员们的身体在日复一日的艰苦修炼中不要出现亏空。
　　楚齐光吃过了晚饭之后，又跑去了大书库，他决定晚上先在大书库读书。
　　等大书库关门之后，再去巨石那里修炼一晚上的混元太乙气功。
　　反正修道第五境后他也不用睡觉，在朝瑶山上也干不了别的，那就抓紧时间学习和修炼。
　　……
　　再次来到大书库中，这次帮他开门的仍旧是那名看门人。
　　仍旧是跟在对方身后穿行于黑暗，这次楚齐光看着对方脚下两根触手，突然试探地问道：“您老也是武道五境的高手吧？”
　　看门人身体一顿，意外地看了楚齐光一眼，说道：“你眼力倒不错。”
　　楚齐光心中一动，又问道：“那您跟拳术教头杨凌比起来谁厉害？”
　　看门人微微一笑道：“我怎么跟杨教头比？我不过是一个看门的老头而已，杨教头可是身经百战，手中斩魔刀不知杀了多少妖魔鬼怪。”
　　“好了，到了。”看门人停了下来，看着眼前的书架说道：“时间到了我会来接你，记住……不要找二楼。”
　　看着看门人离去的背影，楚齐光又问道：“大书库里只有我一个人吗？”
　　看门人幽幽的声音从黑暗中传来：“学员只有你一个。”
　　楚齐光又喊道：“那还有其他讲师、教头吗？怎么你送我出去的时候都没看到他们？”
　　看门人似乎已经走了很远，淡淡的声音飘入楚齐光的耳中：“他们不需要我送。”
　　“不需要送？”楚齐光看着灯火外的一片黑暗，感觉这黑暗之中似乎一下子变得危机四伏起来。
　　摇了摇头甩开这个感觉，楚齐光继续今天的学习计划。
　　即按照愚之环的指引，寻找书籍来阅读。
　　他提着油灯，一边感受着胸口传来的温热，一边行走在书架之中。
　　今天他找到的书籍名叫《无为教解密》，又是一名研究邪教的人写的。
　　看到无为教三个字，楚齐光精神一震。
　　他之前在青阳县查到的资料，便是近3000年前的陈朝时期，有山民在稷岭遗迹中挖掘到了一本经书。
　　然后无为教和天剑宗齐齐出手抢夺，引起了极大的风波。
　　无为教、天剑宗，本来就是他来大书库里要找的目标。
　　想到这里，楚齐光细细阅读了下去。
　　“无为教在各大教派中的存在感并不强，一直显得很不起眼。”
　　“甚至到了本朝，他们几乎已经销声匿迹，很多人都以为无为教已经断了传承。”
　　“直到这一次发生的事情……我们才明白无为教远远没有我们想象的那么简单。这个教派……也许会是所有邪教中最具威胁的一个。”
　　“事情的起因，是在天兴六年。”
　　“雍州的临川府道口县的一个村子里……发生了一场奇案。”
　　“全村上下一百七十二口，全都消失无踪。”
　　“因为事件奇诡，当时雍州的镇魔司百户赵龙坤便带着手下前去查探。”
　　“很快他们就在村子附近的山神庙内找到了一个古墓的入口。”
　　“事后推断起来，应该是村民误入了这座古墓，才发生了后面的一系列恐怖事件。”
　　“但当时的赵龙坤并不知道这些。”
　　“他当时的判断……是村民们无意间发现了古墓，然后见财起意，想要偷盗古墓中的陪葬品，结果引发了古墓中的某种布置，导致了全村上下消失无踪。”
　　“于是他准备妥当之后，便打算下墓查探一番。”
　　“进入古墓的过程非常顺利，其中没有任何防御用的机关、恶毒的道术、又或者是恐怖的墓鬼。”
　　“他们来到了古墓的最深处，才找到了那些村民。”
　　“那些村民们正跪倒在地上，朝着一件三角形的奇怪祭器进行着某种祈祷。”
　　“在发现了赵龙坤之后，村民们袭击了他们。”
　　“混乱中，赵龙坤斩杀了数十名疯狂的村民，抢走了三角形祭器，才阻止了村民们的发狂。”
　　“当时的赵龙坤看着手中的祭器，却发现祭器表面刻有繁复和精美的画像。”
　　“画像上面记载的是一个个破空飞升的修士，是他们飞升之后冲入了浩瀚无垠的天外。”
　　“望着上面的画像，赵龙坤就如同是看到了天道深处的隐秘，看到了星河流转的伟大，深深着了魔。”

第169章 悲剧和浑元魔功
　　在《无为教解密》的描述之中，当时的镇魔司百户赵龙坤夺走了三角形祭器。
　　伴随着三角形祭器离开原本摆放的位置之后，所有的村民停止了发狂。
　　他们如梦初醒般恢复了正常，并对过去几天的事情没有留下丝毫的映象。
　　所有人都以为事情告一段落，可他们错了。
　　在接下来的半年内，这些村民们陆陆续续地回到了墓地，并在墓地中自杀。
　　而赵龙坤将三角形祭器带回了朝瑶山后，便废寝忘食地研究着这件从古墓中带出来的祭器。
　　他在残破的历史记录中，在古老的笔记中，在大书库深处的秘密文书中……疯狂寻找着关于这件三角形祭器的一切。
　　他的疯狂引起了镇魔司其他人的警戒，于是赵龙坤被关押了起来，而他的研究笔记……
　　“我接手了赵龙坤的笔记，但笔记关键的后半部分语焉不详，充满了疯狂的癔语和不知所谓的图画。”
　　“无奈之下，我只能照着笔记上半部分之中的思路，重新搜寻一番关于三角形祭器的记录。”
　　“我在古老的残卷中寻找着蛛丝马迹，在古代文字中发掘着不为人知的秘密。”
　　“终于在一本陈朝时期的修道笔记上，我解读出了三角形祭器的秘密。”
　　“笔记的主人声称自己曾经目睹了无为教教主飞升的那一幕。”
　　“他和无为教的其他教众们都相信，那位教主已经了悟升空，抛弃肉身后以元神飞升到了仙界。”
　　“而三角形的祭器，便是这位教主遗留下来的。”
　　“他们相信……只要通过特定的仪轨配合这件祭器，他们就能够和远在仙界的教主通话。”
　　“但在一次次的尝试中，他们都失败了。”
　　“但我仍旧无法理解村民的自杀，还有赵龙坤的疯狂，他们是为了完成仪轨？是为了和天外的仙界沟通吗？”
　　楚齐光接着看了下去，发现又是作者对各种史料的解读、对无为教的分析，然后是赵龙坤出事了……
　　“赵龙坤从幽狱里逃了出来，没人知道他是怎么在武功被废的情况下，解开浑身上下的镇魔锁链，从只能穿过一只手的小窗里逃出来的……”
　　“但他就是逃了出来，当我们发现他的时候，他已经抱着三角形祭器死去多时，脸上却全是满足的微笑。”
　　“没人知道他是怎么突破层层封禁来到这里，就好像没人知道他是怎么逃出幽狱的。”
　　“我事后经常在想，他联系上了仙界了吗？”
　　“脸上如此满足的他，难道也是元神飞升了吗？”
　　“我望着三角形祭器上的画像，就如同是看到了天道深处的隐秘，看到了星河流转的伟大。”
　　“我越发理解赵龙坤为何会对他们念念不忘。”
　　“毕竟他们是如此让人着魔……”
　　在下面是另一个人的批注：
　　可悲可叹可恨。
　　无为教原本为了沟通仙界而创造了独有的祭器。
　　但凡人的思绪，直到最后也无法承受天外天的黑暗。
　　只能化为流传的悲剧，在书册中代代流传。
　　在这之后，镇魔司找到任何无为教的祭器都将直接销毁。
　　看完这最后的批注时，整本书已经全部读完，楚齐光感觉到愚之环中似乎传来了一丝愉悦。
　　紧接着他就发现自己已经完全遗忘了书上的内容。
　　然后又有一种恩赐从环里流了出来，这一次却是直接涌向了楚齐光的大脑。
　　与此同时，他的大脑中陡然间跳出来了一排选项。
　　“天妖筑基法、须弥山王经、不死印法、天灵锻体拳、夜叉王拳……混元太乙气功、诸天镇魔掌……”
　　竟然全都是他学过的武功道术，但是天妖筑基法、须弥山王经、不死印法都是一片黯淡。
　　只有天灵锻体拳、夜叉王拳……混元太乙气功、诸天镇魔掌这些微微发亮。
　　一种急迫感催促着楚齐光，似乎要他尽快做出选择。
　　楚齐光下意识地就选择了混元太乙气功。
　　接着他就感觉到脑海中一阵恍惚，原本属于混元太乙气功的记忆竟然发生了变化。
　　“浑元太乙魔功？”
　　楚齐光心中暗道：“这是把我学的武功给改了？”
　　他还来不及细细思索着脑海中的浑元太乙魔功，就在这时，一阵脚步声从楚齐光的身后传来。
　　楚齐光转头看去，黑暗中似乎有什么人在朝他这里走来：“大爷？是你吗？”
　　空空荡荡的黑暗之中，楚齐光的声音远远传了出去，引起了一片回声。
　　但对方并没有说话，只是脚步声陡然变快了。
　　楚齐光站了起来，他提起油灯试着朝声音传来的方向照去……
　　便看到黑暗之中，一个身形单薄的女生缓缓走了出来。
　　看到楚齐光后，她语气弱弱地说道：“你……你好，我叫林兰，是大书库的守藏史。”
　　名叫林兰的女生留着一头黑色的长发。
　　算得上俊美的脸庞却始终不安地左顾右盼，似乎非常不愿和楚齐光对视。
　　但一双水汪汪的蓝色眼眸仍旧让楚齐光印象深刻。
　　“守藏史……就是图书管理员吧？”楚齐光看了一眼对方的脚下，没有任何异相：“有什么事吗？”
　　林兰低着，看着地面说道：“我是来整理这几个书架的，没有影响到你吧？”
　　楚齐光点了点头：“没有，你随意吧。”
　　看着林兰独自走进了黑暗中的书架，楚齐光突然疑惑道：“你能在黑暗中看见？”
　　林兰弱弱的声音传了过来：“看不见。”
　　楚齐光意外道：“看不见你怎么整理书架？”
　　林兰说道：“就是看不见才好整理，看得见的话……很容易出事的。”
　　楚齐光体会着林兰的这番话，若有所思地点了点头：“应该是有什么办法能通过触摸，就分辨出书本来？”
　　楚齐光看着手中的《无为教解密》，突然发现装订线形成的小格子大小不一，似乎有某种规律。
　　“做了某种记号吗？”
　　倾听了一会黑暗中林兰整理书架的声音，感觉没什么问题之后，楚齐光再次将注意力集中到了脑海中的浑元太乙魔功上。
　　但一时之间，他也看不出这魔功和混元太乙气功的区别。
　　他只能先将这件事情压在心底，然后看向了眼前的《无为教解密》。
　　重新读了一遍《无为教解密》之后，楚齐光叹道：“这无为教听起来……是想联系外星人？”

第170章 交朋友和修炼魔功
　　楚齐光翻看着眼前的《无为教解密》，目光扫过上面一些关于飞升仙界、飞升天外的画像。
　　看着上面的飞升者们脱离大地，一路上升的模样，楚齐光就心里就忍不住想到：“无为教所认为的飞升，就是离开大地，去到天外的仙界？”
　　“如果真是这样的话，仙界不就是在宇宙里？仙人不就是外星人了？”
　　这个时候，楚齐光突然又想到了自己第一次乘坐重明鸟的叽叽喳喳的时候，曾经想要让叽叽喳喳飞高一点，好让他更好地观察妖隐村的地形。
　　结果两只重明鸟都表现出了对更高天空的恐惧，无论楚齐光如何下令也不愿意上到更高的位置。
　　“这个世界的天空……有什么特别的地方吗？”
　　想不出来一个结果，楚齐光也只能暂时放下，反正自从来到这个世界后，他已经遇到过太多解不开的秘密了。
　　再次记忆下了《无为教解密》之后，楚齐光在脑海中翻看起了自己新得到的浑元太乙魔功。
　　“上一次是给我开了眼，这一次却是修改了我的功法，愚之环给予的恩赐……难道每次是不一样的？”
　　“而愚之环感兴趣的似乎都是教派的历史？”
　　就在楚齐光站起来想要按照愚之环指引再找一本书的时候，看门人的声音从老远的位置传了过来：“要关门了，准备走吧。”
　　无奈中，楚齐光只能选择下次再来。
　　“唉，大书库每天的时间有限，我又要找书又要看两遍，这效率有点慢啊。”
　　当他想要把书放回书架的时候，黑暗中传来了林兰的声音。
　　这门大书库的守藏史轻声说道：“你放在桌上就行了，我会整理回去的。”
　　“谢谢。”楚齐光招呼一声，便将《无为教解密》放回了桌上。
　　突然间，楚齐光心中一动。
　　看了看这在黑暗中好似无边无际一样的大书库。
　　他想到林兰既然是守藏史，必然对这大书库的书册很熟悉。
　　“跟她搞好关系的话，应该可以更方便我找一些教派的历史，还有和天剑宗、无为教……甚至是紫府秘箓有关的书籍。”
　　想到这里，朝着林兰声音传来的方向说道：“林小姐，你每天都在这大书库工作吗？”
　　林兰轻若蚊蝇的声音从黑暗中传来：“嗯。”
　　楚齐光说道：“那你平时是不是没什么时间出去？我明天也要过来，需不需要我给你带点什么？”
　　林兰有些慌乱地说道：“不……不用了，我什么都不用不着。”
　　“噢。”
　　“这女人慢热型的吧？我可没时间等你慢热了。”楚齐光揣摩了一下这个林兰的性格，打算强行和对方交朋友。
　　于是他厚着脸皮试探道：“那你能帮我找几本书吗？就放在这书桌上就好，我明天过来了就能直接读了。”
　　林兰有些惊讶又有些无奈的声音传来：“啊……啊？你……你要找什么书？”
　　楚齐光说道：“我想找和天剑宗、无为教的历史、教义、秘密有关的书。”
　　“那行……我试试吧。”
　　楚齐光光听对方的语气，似乎都能想像出少女撅着嘴巴，一脸想要拒绝有不好意思拒绝的模样。
　　他微微一笑道：“谢了，我明天给你带点好吃的谢谢你。”
　　与此同时，看门人已经走到了楚齐光身旁。
　　楚齐光朝着黑暗中招了招手：“明天见，林小姐。”
　　随着他和看门人带着油灯远远离去，整张书桌便又再次笼罩在了黑暗之中。
　　只有隐隐约约的轻响传出，显示出有人在整理着书本。
　　离开的路上，楚齐光向看门人询问林兰的事情：“林兰小姐她一直在这里管理大书库吗？”
　　看门人语气飘忽的嗯了一声：“她从小便在这里长大。”
　　楚齐光意外道：“从小？”
　　看门人反问道：“你很关心林兰？”
　　楚齐光说道：“林兰小姐答应帮我找书，我向带点东西感谢她，您知道她喜欢什么吗？”
　　看门人说道：“糖吧，要带的话……就带点糖给她吧，她爱吃。”
　　……
　　楚齐光离开了大书库以后，又一路拐拐绕绕想要去到巨石所在的小院。
　　“看一看浑元太乙魔功到底有什么不同的地方，然后继续横练。”
　　结果他在路上就遇到了巡逻的镇魔司士兵，还被拦了下来。
　　镇魔司毕竟是皇帝亲军，所在的这个庄园也算是军事机构，自然有巡逻、站岗的士兵。这些士兵虽然不如学员们那么天才和强悍，但也是地方军中择优录取而来。
　　在晚上的山庄里，一路上有士兵巡逻……学员们所能通行的地区是非常有限的，私自离庄更算是逃兵。
　　昨天晚上楚齐光只是从大书库回到寝所，然后在寝所的小院里待了一晚上。
　　但晚上想要随意跨越大半个庄园找到那个偏僻的巨石处，显然就不行了。
　　无奈之下，楚齐光只能先去找杨教头想想办法。
　　“杨教头，你知道我修道第三境，晚上其实用不着睡觉。”
　　“但我想去那块巨石那里修炼混元太乙气功，结果被士兵拦下来了。”
　　“您能不能帮我想个办法？”
　　“你不睡觉……就要整晚修炼混元太乙气功？”听到楚齐光的请求，杨凌乐了：“你有这种修炼武功的决心，我当然要支持你。”
　　说着，他便将手中腰牌掏给了楚齐光：“你今天晚上就先拿我的腰牌过去，明天我再给你申请个牌子。”
　　得了杨凌的腰牌，楚齐光终于畅通无阻地来到了巨石小院。
　　他点亮火折子，拿出混元太乙气功的秘籍，比较着秘籍和自己记忆中的浑元太乙魔功的不同之处。
　　“气血运转之法变了。”
　　“是为了能在修炼后蜕皮？”
　　“能通过蜕皮来恢复伤势？”
　　虽然感觉有些奇怪，但楚齐光反复比较了也没发现什么问题，的确只是刺激皮肤生长、蜕换……便打算修炼了试试看。
　　于是下一刻……便看到楚齐光浑身上下气血勃发，再次轰的一声撞向了眼前的巨石，修炼起了浑元太乙魔功。

第171章 梦中照见
　　就在修炼的过程之中，楚齐光就感觉到自己每一次撞击的部位除了疼痛之外，还会有一阵酸痒。
　　然后伴随着撞击的过程，这种酸痒越发严重起来，直到一个多时辰之后……楚齐光撞击的部位就有一层皮给撞脱落了下来。
　　本来混元太乙气功修炼的时候，他还需要注意身体的撞伤、皮肉的破损。
　　但这一下浑元太乙魔功修炼起来，些许的皮肉损伤都能在蜕皮的过程中恢复，楚齐光的修炼效率一下子大大提高。
　　而为了不破损衣物，楚齐光此刻已经脱掉了所有外衣，每一次都让血肉直接和巨石碰撞，发出砰砰闷响。
　　伴随着一次次血肉和巨石的撞击，楚齐光能感觉到自己的浑元太乙魔功正在不断精进。
　　不过这种硬功的修炼的确极耗体力，就算以楚齐光第五境的武道实力，在两个时辰之后也是气喘吁吁，气血大降。
　　于是他选择休息一会……顺便还能冥想一下，保持精神的状态。
　　虽然修道第五境以后，他已经不需要睡觉，但他毕竟还是个人而不是一个机器。
　　所以每隔一段时间冥想一会儿，他才能更好地维持自己的精神状态。
　　楚齐光毕竟是修道第五境，随时随地都能入定冥想。
　　只见他盘膝而坐，整个人已经进入了深层次的入定之中。
　　……
　　当楚齐光再次睁开眼睛时，却微微一愣。
　　眼前并非是他刚刚所在的那个巨石小院，而是一个熟悉的房间。
　　“这里是……寝所？”
　　“我为什么会在这里？”
　　他感觉自己此刻的脑子里一片浆糊，所有的思绪似乎都有些缓慢、混沌。
　　就在这时，吱呀一声轻响传来，似乎是有谁打开了寝所的大门。
　　楚齐光下意识地想要起身去看一看谁打开了房门，却发现自己的身体此刻沉重无比，他拼尽全力……竟然也起不了身。
　　“我的身体怎么了？”
　　他只能勉强撇过脑袋，转动眼珠，才能隐约看向寝所的大门方向。
　　一个模模糊糊的人影此刻便站在大门的位置，一动不动……似乎在观察寝所内的情况。
　　就在楚齐光想要用力看清那人到底是谁的时候……
　　“嗯？”
　　楚齐光再次睁开眼睛，发现自己仍旧坐在巨石小院的位置，哪里有什么寝所、什么人影。
　　“刚刚发生什么事情了？”
　　楚齐光摸着下巴，仔细回忆着刚刚的经历，突然脑海中灵光一闪：“难道这就是……梦中照见？”
　　楚齐光还记得自己以前曾听过村里的老头讲故事，说是青灵道长在梦中照见了妖人形迹，然后前往斩妖除魔。
　　“据乔智所说，第五境在冥想的时候……的确有时会发生梦中照见的情况，但一般都代表着危机和凶险。”
　　想到这里，楚齐光站了起来，直接拿着杨凌给的腰牌一路畅通无阻地回到了寝所。
　　但是他将学员们的八个寝所都看了一遍，似乎并没有什么事情发生。
　　‘奇怪了。’楚齐光疑惑道起来：‘难道我的梦中照见不准？’
　　‘危机……’楚齐光的目光突然一凝：‘难道和朝瑶山惨案有关系？’
　　他回到了自己的寝所，就看到江龙羽、张海柱、李贺三个人正呼呼大睡。
　　李贺睡姿端正，就那么直直地躺在最外围的地方。
　　楚齐光原来的位置则被张海柱、江龙羽一左一右给分掉了，两人都占据了床上更多的地方。
　　张海柱手脚趴开，呼声大作。
　　江龙羽则是不知道从哪里找来的木板，直接围了一圈把自己的位置给隔起来。
　　还在木板上写了：“非请勿入。”
　　“两个傻子。”楚齐光摇了摇头，眼看着就快要到了起床上课的时间，他干脆也不回去锻炼了，就在椅子上冥想了起来。
　　可惜这一次一切正常，再也没有遇到梦中照见的情形。
　　……
　　这天早上仍旧是忠君报国的历史课。
　　而接下来的则是一门天师课，上课的是一名叫做赵凌霄的天师教道士。
　　楚齐光习惯性地看了看对方脚下：“三根触手……”
　　这堂课的上课地点是在山庄的道观里。
　　楚齐光也是今天才知道，镇魔司的水月山庄里……竟然也有一座道观。
　　他们在赵凌霄的指点下轮流焚香、祭拜，然后一起咏颂天师教的道经。
　　楚齐光心中猜测道：“镇魔司同样需要信仰道尊，这是因为太过接近那些妖魔鬼怪，所以更需要坚定的信仰来阻止入魔吗？”
　　……
　　就在楚齐光他们焚香诵经的时候。
　　水月山庄的一处议事厅内。
　　总教头钟山峨看着眼前的易爽说道：“我听说你让楚齐光去了大书库？”
　　易爽正是负责讲解教派知识的讲师，也是他见识了楚齐光修道三境的修为之后，允许楚齐光去了大书库。
　　易爽点点头说道：“他既然有修道的天赋，我就想着让他试试看，如果他能够在大书库读上半年的书，那就足以说明他不会轻易入魔。”
　　“到时候，也许真的能让他试试《万鬼录》。”
　　提到镇魔司四绝之中的《万鬼录》，易爽的眼中似乎既有向往，却更有恐惧。
　　钟山峨看向了身前的另一人：“宋铭，你怎么说？”
　　宋铭正是教导鬼类课程的讲师，一头长发不修边幅地披着，似乎对眼前的什么事情都不太在意。
　　听到钟山峨的询问，宋铭慢吞吞地说道：“在大书库里疯掉的……也不止一个两个了。修道三境……也许会死得更快，我不看好他。”
　　“你们不想浪费的话，最好还是禁止他入大书库。”
　　易爽在一旁说道：“我不赞成，楚齐光非常有天赋，这个年纪的修道第三境，你们见过几个？这种人不能进大书库，什么人能进？”
　　宋铭淡淡道：“《万鬼录》已经二十多年没有人成功过了，你自己也试过，应该知道其中的难度。”
　　钟山峨看到两人似乎要争吵起来，挥手阻止：“那就再看看……顺便看看他对玄元道尊有多虔诚，如果信仰足够坚定的话，倒是还能去试试《太影息走》。”
　　提到《太影息走》，易爽的脸色微微一变：“会不会太可惜了？道兵虽然厉害，但是磨灭了感情和欲望，有些浪费楚齐光的才能了，《万鬼录》不行的话，试试武道也好吧？”
　　钟山峨大手一摆说道：“入道武神有江龙羽一个就行了。楚齐光就算能入道，也是二十、甚至三十年以后的事情了，倒不如试试《太影息走》……这几年就填作道兵。”

第172章 信仰
　　听到钟山峨说的话，易爽想了想却难以反驳。
　　镇魔司四绝对外界来说神秘莫测，但对他来说却不是一无所知。
　　25正法之中……一向是武功比道术更容易成就，而道术比武功威能更强。
　　到了镇魔司四绝之中也是如此。
　　一直以来都是道术类的《太影息走》和《万鬼录》更难成就，对修炼者的资质要求更高。
　　可一旦以此入道之后，两者也比《须弥搬山劲》和《雷啸》这两门武功更强横。
　　而《太影息走》和《万鬼录》之中，又以《太影息走》对修炼者的要求最高，既需要一定的武道资质，有需要顶尖的道术天赋，还需要有虔诚的道尊信仰。
　　除此之外，在意志、丹毒抗性、入魔抗性上也都有着挑剔的要求。
　　可一旦符合要求……《太影息走》修炼起来也最是速成和霸道。
　　不过在《太影息走》的修炼过程之中，需要通过服用药物产生迷幻和催眠效果，以加强对道尊的虔心诚意，最终达到一个不可思议的程度。
　　而在这个服药的过程中，还会不断消减修炼者的情感和欲望，使之拥有极高的入魔抗性。
　　凭借《太影息走》入道之后，不但威能强悍，入魔风险极低，更会变成一个完全听命于镇魔司，彻底失去自我的杀戮机器。
　　这种被称为道兵的存在，对个人来说是一种悲哀，但是对镇魔司、对皇室来说，却是无上利器。
　　易爽心中叹道：“如果江龙羽不是被算出兴汉八将的身份，气运与大汉国运相连，恐怕也有可能会被引入《太影息走》的修炼之道。”
　　接着他心中又苦笑一声：“如果不是我当初资质不足，修不了《太影息走》，恐怕也已经被丢去填作道兵了。”
　　这一刻他突然不知道楚齐光的资质到底是运气好还是运气差了。
　　易爽想到这里，忍不住又说道：“如果楚齐光对道尊的信仰不深，练不了最强的《太影息走》，是不是可以让他试试《万鬼录》？”
　　一旁长发遮脸的宋铭淡淡道：“大汉境内……对道尊信仰不深的可能性太低了。而且他如果像你说的一样，能在大书库内毫无顾忌地读书，恐怕已经是信仰得极深，才能不惧入魔。”
　　易爽没有理会一旁的宋铭，只是看着总教头。
　　总教头钟山峨皱了皱眉：“你就这么希望楚齐光能修炼《万鬼录》？”
　　易爽点了点头：“这批32人之中，只有楚齐光有机会在未来达到《万鬼录》的要求，虽然他现在还很弱小。”
　　总教头钟山峨想了想之后，摇了摇头：“朝瑶山之选，就是为了挑选出有资格修炼四绝的人才。
　　而对道尊的虔心也是可以培养的，这一年里……只要楚齐光能达到《太影息走》的最低要求，我都会让他走这条路。”
　　“比起一位武神或者一只鬼，陛下更需要一个道兵。”
　　“如果一年以后他都达不到《太影息走》的最低要求，却能满足《万鬼录》的资格，那我就同意你的意见。”
　　……
　　镇魔司内部的道观里。
　　楚齐光自然还不知道有人在为他未来走什么方向的修炼之路而争论。
　　反正他记得乔智的告诫，镇魔司的道术《万鬼录》和《太影息走》都副作用太大，决不能选。
　　此刻道士赵凌霄正在台上带领着众人讲解道经。
　　楚齐光虽然不信仰玄元道尊，却也抢着坐在了第一排。
　　还在下面装的似模似样，一脸认真地读着道经。
　　看着他坐在第一排还一副诚心诚意的模样，赵凌霄也是暗暗点头。
　　带着学员们读完了道经之后，赵凌霄神色郑重地取出了一张符纸，然后双手捧着送到了神坛前。
　　赵凌霄缓缓介绍道：“此乃龙蛇山上的高功法师亲手制作后，又在山上供奉了一年时间的降魔符，有驱魔、辟邪之效。”
　　“只有虔心诚意的教徒，才能得到降魔符的庇佑。”
　　楚齐光微微一愣，心道：“啊？符箓是要有信仰才能用的？”
　　不等楚齐光惊讶完，赵凌霄已经安排学员们轮流登台向降魔符焚香祷告了。
　　按照这个赵凌霄的讲解，越是虔心诚意，越是能激发降魔符的力量。
　　李贺第一个神色淡然地走了上去。
　　楚齐光看着李贺面前的降魔符发出一阵金色光华，心中暗道：“嗯……这光照……算是手电的等级吧，不知道算高的还是低的？”
　　在降魔符的金光照耀之下，李贺的眼中露出一丝轻松之色。
　　他感觉自己就好像整个身体被泡入了温泉之中，浑身上下都暖洋洋的，脑海中的烦恼也逐渐消散。
　　他的精神状态得到回复，不知不觉就降低了一些入魔的风险。
　　但楚齐光脸上却是一片惊异，在他的眼中……降魔符里延伸出了两根好似海带一样的触须，颤颤巍巍地刺入了李贺的脑袋之中。
　　这一幕对比着李贺一脸舒适的模样，显得无比诡异、怪诞，看着楚齐光心底微微一寒。
　　他转头看向身旁的其他人，却发现他们好像都没有看见这古怪的一幕。
　　楚齐光心中暗道：“是求道者眼眸的作用吗？这降魔符有古怪啊。”
　　江龙羽第二个走了上去，一边走一边嘴里念念有词：“没人能比我更信道尊……没人比我更信……”
　　楚齐光看着江龙羽激发的金光，心中暗道：“嗯……更亮了，这算是台灯级吧，还搭配了三根海带。”
　　但江龙羽还没高兴多久，下一个的轮到的迟树德已经激发出道道璀璨金光。
　　看着这名修道第二境的同学，楚齐光心中一跳：“好家伙，这算是探照灯了吧，人也快变成海带汤了。”
　　江龙羽不服道：“道长！我能不能再试一次！我刚刚没准备好！”
　　赵凌霄耐心解释道：“符箓讲究的是心诚则灵，你的心意没有变化，多试几次都一样。”
　　被层层金光照射的迟树德微微一笑，心中得意：“我从小就在道观里长大，不但每日要焚香祈祷，上百本道经都已经倒背如流，比起对道尊的虔心，你们怎么可能及得上我？”
　　他心中暗道：“对道尊越是虔诚，才越能得道尊庇佑免于魔染，这在修炼之中的重要性不言而喻。”
　　“镇魔司四绝的选拔之中，这一方面必然极重要。而这32人之中，决无一人能够在这上和我媲美。”
　　接着一个个学员轮流上去，最弱的张海柱也被楚齐光评价为烛光级。
　　楚齐光虽然一直往后躲，但赵凌霄可没忘了这位诚心诵经的学生，远远就招呼楚齐光上来。
　　被盯上的楚齐光无奈之下，还是被拉到了降魔符前。
　　江龙羽、李贺、迟树德等人都关注地看向了他。
　　迟树德心道：“楚齐光年纪轻轻就武功、道术齐齐第三境，一定是非常虔心诚意的信徒了。”
　　江龙羽心中不停念叨：“比我低……比我低……比我低……”

第173章 一心向道
　　江龙羽看着楚齐光在降魔符面前焚香祷告，却始终没有引发任何变化，心中奇怪道：“难道是降魔符的力量耗尽了？”
　　其他学员也大多是诸如此类的想法，毕竟在这个时代不信仰玄元道尊……特别还是修炼武功道术之辈……在大部分人看来简直是不可能的事情。
　　赵凌霄却是面色微微一变，他上前恭敬地检查降魔符了一番，然后看向楚齐光的目光之中已经蕴含了凌厉的意味。
　　赵凌霄开口说道：“你再试一次。”
　　楚齐光无奈只能再次对着降魔符焚香祷告，但他知道试多少次恐怕都没有用，他根本就不信仰玄元道尊。
　　特别是通过求道者的眼眸，他看到了降魔符之中的古怪后，就更加难以信仰道尊了。
　　“还好这里是镇魔司，不是天师教。不信仰道尊的话，不是什么十恶不赦的死罪。不过这样以来的话，我在镇魔司里的评价也会降低吧？”
　　“可能会影响我获得修炼四绝的资格。”
　　另一边的江龙羽瞪大眼睛看着仍旧毫无反应的降魔符，震惊道：“楚齐光！你竟然不信玄元道尊？”
　　李贺也有些不可思议地看着这一幕：“武道第三境……修道第三境……过目不忘的情况下，他竟然还不信仰玄元道尊？他竟然还没入魔……不……也许他随时都有可能入魔。”
　　想到这里，李贺看向楚齐光的目光之中已经带上了一丝怜悯。
　　迟树德则是对着楚齐光怒目而视，心中恨到：“这家伙……刚刚竟然还装作如此虔诚的模样，想把自己伪装成信徒？这种不信道尊的人，日后必遭魔染而亡，亏我还将他当作什么对手。”
　　原本还想要抱楚齐光大腿的黄翔宇看到这一幕也是呆了一下，他千算万算都没有料到楚齐光竟然不信道尊。
　　他首先想到的也不是入魔的风险，而是以后的官场前景。
　　“朝廷之中是人人信仰道尊……这不信道尊……简直就是异类中的异类，岂不是要被四处排挤？”
　　黄翔宇细细思量起来：“这可比得罪天宇学派麻烦多了，得罪了天宇学派，还有其他学派可以傍靠，但这不信道尊简直是……”
　　黄翔宇叹了口气，怎么也不明白楚齐光怎么会不信道尊的。
　　另一边教课的赵凌霄瞪着楚齐光，想想对方刚刚那一副虔诚的模样，就心中有气。
　　但是转念又想起对方的天赋、资质，心中便起了爱才之情。
　　‘如此天才，不信仰道尊岂不可惜？’赵凌霄心中暗叹道：‘我作为天师教弟子，来这朝瑶山上便是为了在镇魔司内传道尊教义，迟树德、江龙羽这样的坚定信徒，我要好好引导。’
　　“但楚齐光这样愚昧、无信之辈……难道我就不教了吗？”
　　“不……越是落后，才越是需要我引他向道，走上正途。”
　　“这也许也是道尊对我的考验。”
　　想到这里，赵凌霄看着眼前的楚齐光，就像在看着一只迷途的羔羊。
　　他拉着楚齐光走到一旁：“楚齐光，道尊垂怜，让你难得有一身非凡的天赋和资质。”
　　“但不信道尊，则未来必有入魔之危。”
　　“现在32名学员之中，你在信仰上已经落到了最后一名，你明不明白？”
　　楚齐光看着眼前跟他说个不停的赵凌霄，感觉自己就像是遇到了正在劝学差生的高中班主任。
　　他心中无奈，不过表面上还是不停点头，还语气焦躁地说道：“赵道长！我是真心想要信仰玄元道尊，但不知道为什么……降魔符就是没有反应啊。”
　　赵凌霄看他这态度暗暗点头，眼前这失足少年还是有挽救的可能的。
　　于是赵凌霄说道：“你还知道着急就好。”
　　“你想要有所成就，必须要有坚定的信仰，才不浪费你这一身天赋。”
　　“从今天起，你每日跟我一起虔心诵读道经。”
　　“我决不会看着你误入歧途。”
　　“艹！”楚齐光心里暗骂一声，他是万分不愿意花费时间去读什么道经的。
　　但此刻望着一脸循循善诱之色的赵凌霄，也只能硬着头皮答应下来。
　　看到楚齐光有着一颗积极地向道之心，赵凌霄很是满意。
　　楚齐光脑袋里却是转了起来，想着怎么化危机为机遇。
　　他可不想要接下来一年中，每天花费大量时间跟着赵凌霄去祈祷、焚香、念经。
　　因为楚齐光实在太了解自己的，别说一年……就是再弄个三五年他都不太可能信仰某位神灵。
　　信仰神灵这种事情，对他这个从小接受科学教育的人来说……实在太难了。
　　要信仰道尊，简直是要让他强行扭曲自己的性格。
　　更何况他还通过求道者的眼眸，看到了降魔符中的异相。
　　这种情况下还要他去信仰，更是难上加难。
　　想了一会，楚齐光脑海里便是灵机一动：“天师教的道经数量可是不少啊……”
　　天师教传播天下这么多年，道经的数量自然不少，从各种道尊言论的编撰到教派历史的书写，还有历朝历代研习道经的心得……这同样也是一个庞大的知识库、史料库。
　　想到这里，他朝着赵凌霄说道：“赵道长，我从小就出生在一个偏僻乡村，家里没太多银子能上供道观。”
　　“所以从小就没去几次道观，更没机会多看几本教内经典，了解道尊的智慧和神通。”
　　楚齐光一脸哀伤地说道：“我想正是因为如此，所以我才心意不诚。”
　　赵凌霄听他说的情真意切，暗暗点头，觉得楚齐光说的很有道理。
　　“要让楚齐光多多阅览道家经典，只要了解道尊之伟大，见识了道尊智慧之浩瀚，他自然会皈依我教，诚心信仰道尊。”
　　想到这里，赵凌霄让其他学员先诵读道经，他自己则将楚齐光拉到了道观之后的书房。
　　“从今天开始，你每天我这里研读道经，遇到不懂的地方，我来亲自给你讲解。”
　　看着眼前的书房，楚齐光突然感受到愚之环内传来一股滚烫，他立刻明白……这道观的书房里也有愚之环渴望的知识。
　　“果然……我想的没错，天师教也是各大教派中的一个，既然其他教派的知识能引起愚之环的注意，天师教的自然也可以。”

第174章 黑吃黑？
　　感受到愚之环的反应，楚齐光立刻明白自己的打算成功了。
　　他当即朝着赵凌霄恭敬说道：“学生必定认真研读道经，只求领会道尊智慧之万一。”
　　赵凌霄满意地点了点头。
　　楚齐光看对方还蛮好忽悠的样子，当即一脸急切地说道：“道长，我实在太想了解教内经典了，看着这么多道经，简直如同是久旱逢甘雨，恨不得立刻就能读一读。”
　　赵凌霄赞赏地说道：“不错，难得你有这份心意。”
　　看到楚齐光这么积极主动的模样，赵凌霄更加有信心将对方引上正道了。
　　“接下来我还要指导其他学员使用降妖符、天师符。你现在诚心不足，尚不能激发符箓，去了也跟不上其他学员。”
　　赵凌霄想了想，从书架上选了三本道经来，摆放到了楚齐光面前：“这样……你干脆就在这里先读读看这三本经文，等我给其他人上完课后，再来考校你。”
　　楚齐光巴不得如此，立刻满口答应，看到赵凌霄走了以后，他立刻拿起了那三本道经。
　　“不行啊，赵凌霄拿给我的这三本……愚之环都没什么反应。”
　　想了想，楚齐光直接走到了书架前，在愚之环的指引下寻找道经。
　　很快他就拿出来一本名为《修行因果经》的道经。
　　这本道经之中，讲的是玄元道尊在成神之前的种种事迹。
　　开篇说的便是玄元道尊的宣扬道法之时，一直都是口授身传，并无文字记录。
　　崇信道尊的弟子们为了避免道法经义散失，也为了避免外道、异说假借道尊一名传播，便将道尊的言行、事迹记录下来，并进行了整理。
　　《修行因果经》便是其中一册。
　　上面记述了玄元道尊尚为凡人的时候，是一个人类小国的将军。
　　因为当时天地间妖兽肆虐，各大妖族占据了天地间最好的土地和环境。
　　而人族当时只能在各大妖族的夹缝中苟延残喘……
　　楚齐光看着故事里的玄元道尊在一次次斩妖除魔中，自然而然领悟道法，然后传播道法，点化凡人。
　　前汉的开国皇帝，人族第一位统一天下的圣皇‘迹’在年轻时，遇到了玄元道尊。
　　迹不服道尊说法，挥刀便斩向道尊，却被道尊以道法慑服，还收为弟子，传其道术。
　　后来玄元道尊斩杀各族妖王，迹则带兵横扫天下，才开创了统一的前汉王朝。
　　可惜迹贪心不足，为了追求长生不死，不但搜刮天下、横征暴敛，还祈求道尊传其长生之法。
　　数次苦求无果之后，迹便心生怨怼，最后暗设埋伏，想要谋害道尊，逼问出长生之法。
　　玄元道尊破开埋伏，对迹心生失望，更算出前汉王朝气数已尽，不忍天下苍生受苦……
　　楚齐光一边读一边心中总结后面的内容：“所以这就下山点化了另一个人，推翻了前汉，建立了新王朝？”
　　他继续读着玄元道尊后面的历史，发现从前汉结束开始，这位道尊出现的次数便越来越少，最近几百年里几乎已经不在人前现身，各种事迹也开始有些牵强附会的感觉。
　　读完了《修行因果经》之后，楚齐光再次感觉到《愚之环》中传来一阵愉悦。
　　“这次会是什么呢？”
　　楚齐光有些期待地等着，但是良久之后，都没有等到任何反应。
　　“什么都没有？”
　　“黑吃黑？”
　　楚齐光脸一黑：“为什么会什么反馈都没有？”
　　想想前两次的恩赐，楚齐光心中暗道：“这是抽奖会轮空？还是知识的需求量越来越大？还是《修行因果经》的质量不行？”
　　算了算时间，楚齐光只能下次再尝试，当下又读了一遍《修行因果经》后记在了心里。
　　接着他抓紧时间看起了赵凌霄给的三本道经。
　　看到一半时，赵凌霄已经上完了课回到了书房，问他看到了哪里……然后对他就是一番考校。
　　“嗯，还算用功。”赵凌霄点了点头：“以后你就每天早上的早课前过来，先在我这里研读道经，遇到不懂的地方我再给你讲解。”
　　楚齐光当即点了点头，有些眼馋地看了看书架上的道经。
　　他刚刚言语之间也试探过赵凌霄，想要借几本出去。
　　可惜赵凌霄很看重这些书籍，并不愿意外借，楚齐光要读只能自己过来。
　　离开了道观内的书房之后，楚齐光准备去饭堂吃饭。
　　他一来到饭堂，黄翔宇凑到他身边，一脸担忧地说道：“楚哥儿，你怎么会不信道尊的？”
　　楚齐光无奈道：“我们乡下人有时候就是这样的。”
　　黄翔宇听了叹口气：“你小心点吧，你这样不信道尊的，其他人难免会对你有意见。”
　　如果楚齐光只是太过优秀、天赋卓绝……其他学员最多只是嫉妒。
　　但是一旦牵扯到信仰，往往就容易出现矛盾。
　　特别能上朝瑶山的天才，大部分都是信仰坚定之辈。
　　黄翔宇就知道其中有些极端之人肯定会非常看不惯楚齐光的。
　　楚齐光点点头，一路上他也的确感觉到其他学员们看向他的目光变得有些不同起来。
　　黄翔宇提醒完便离开了，似乎是怕自己和楚齐光走得太近也被牵连。
　　一名叫做程铭的学员远远看到楚齐光，便是一脸不满，朝着身旁人说道：“也不知道是哪里跑来的蛮夷之辈，我是他早就下山了，免得将来入魔了害死人。”
　　其他的学员闻言都暗暗点头，他们几个从小家里都崇信道尊，对楚齐光这样的无信之人都是万分厌恶。
　　看到周围人都是赞同的模样，程铭一拍桌子朝着楚齐光喊道：“楚齐光，你出去吃吧。”
　　楚齐光挑了挑眉毛问道：“为什么？”
　　程铭一脸厌弃地说道：“我们不想和不信道尊的人一起吃饭，这是不敬。”
　　李贺冷眼旁观着这一幕。
　　张海柱眼中流露出不满，他想要打抱不平，却被人拉了回去。
　　江龙羽……江龙羽在隔壁的包厢吃饭，看不到这里的情况。
　　楚齐光本来不想理会，但突然面色一变：“唉，我这毛病啊……”

第175章 你大意了
　　楚齐光是真的不想出风头，他最讨厌的事情就是大庭广众之下出风头。
　　他只想好好学习，天天向上，老老实实地在朝瑶山上积蓄实力。
　　最好能一直修炼到了天下无敌的境界再和别人其冲突。
　　“但我这样的一个老实人，偏偏就被病魔选中了。”
　　“唉……这几天学习、变强的日子这么快乐，我差点都快把这身上的病给忘了。”
　　楚齐光感受着内心不断涌动的焦躁，背后渐渐冒出冷汗，浑身上下都是一阵阵的不适。
　　他有些烦躁地扫了程铭一伙，满是不耐烦地说道：“我就提醒你们一次，别惹我，我可有病。”
　　听到这话程铭笑了起来：“有病？我看你是得治治你身上的臭毛病。”
　　程铭身旁的其他几个学员闻言也都冷笑了出来，看着楚齐光说道：“还不走。”
　　“这里不欢迎你这种无信之人。”
　　而信仰道尊最深，从小在道观里长大，有着修道第二境的迟树德也朝着楚齐光说道：“楚齐光，你照顾一下大家的情绪，就先出去吧。”
　　看到其他人也都纷纷赞同自己，就连迟树德也站在自己这边，程铭心中底气更足。
　　他瞪了一眼楚齐光说道：“还不滚？”
　　楚齐光的眼中邪意逐渐蔓延了出来，他扫了程铭等人一眼，淡淡道：“废物。”
　　程铭站起来怒道：“你说什么？”
　　楚齐光摇了摇头：“别误会，我不是说你是废物。”
　　程铭刚刚坐下去，就听对方接着说道：“我是说你们全都是废物。”
　　程铭和三名同伴闻言一下子怒目圆瞪，被这么一个无信之人如此辱骂，他们难再忍耐。
　　于是程铭直接喊道：“大家把这个无信之人赶出去！”
　　伴随着程铭这番话，他的同伴已然出手。
　　第一人如同大象狂奔而出，伴随着砰砰的空气炸响，右拳好似一杆大锤一样朝着楚齐光右侧狠狠砸去。
　　第二人向前一个冲刺，双脚快得连成了一条线，右脚无声无息之间便朝着楚齐光小腿扫去，如黑夜中的一刀刺出，让人防不胜防，难以察觉。
　　第三人则是右掌一片血红，掌心在气血刺激之下似乎膨胀了一大圈，在风啸声中朝着楚齐光左侧印去。
　　同时程铭也出手了，只见他双脚一蹬，脚下的石砖片片碎裂，整个人已经转眼跨过十多米的距离，手中剑指已经刺成了一条线。
　　程铭的这一指如同是刺出了真正的一柄利剑，指尖更是在气血极端的爆发、凝聚之中，闪烁着猩红色泽，同时刺穿了层层大气，发出一连串的尖啸。
　　程铭四人毕竟都是镇魔司千挑万选出来的天才，没有一个是弱者。
　　此刻四人齐齐爆发出自己第三境的武道实力，一下子就是劲风扑面，气流的炸鸣声好似雷电狂啸般连成一片。
　　看到这一幕的迟树德也是面色微微一变，心道：“程铭这四个人不愧都是各自家乡的武生，这一下出手恐怕除了李贺之外，其他人都只能暂避锋芒，被赶出去。”
　　张海柱看着这一幕也皱起眉头来，作为除了楚齐光之外信仰最低的人，这个土匪出身的少年此刻也不由得把自己代入了楚齐光的位置。
　　“硬接还是退？硬接的话，一个打四个，吃亏定了。难道就这么被打出去？那也太丢脸了？”
　　但就在下一刻，他猛地睁大了眼睛。
　　只见楚齐光不闪不躲，整个人如尊铁塔般站了起来。
　　他首先朝着右侧一爪伸出，手掌上根根大筋弹动，如同妖魔的爪子一样，直接将第一人的拳头好像玩具一般捏在了手里。
　　出拳之人只感觉自己的拳头像是被焊丝了一样，拼尽全力也挣脱不开。
　　同时楚齐光左脚猛一踏地，筋肉和气血爆发之间，已经悍然硬上了第二人的暗腿。
　　砰砰碰撞声中，出腿之人只觉得自己这一腿像是踢在了一根钢条上，不但丝毫无法撼动对方，自己的小腿反而是一阵剧痛，一时间难以动弹。
　　与此同时，楚齐光的左掌已经跟第三人的手掌碰撞在了起来，空气炸响声中，出掌的第三人只感觉自己这一掌像是拍在了一只皮球上，一股牵引之力直接将他这一掌引向了身旁的同伴。
　　而最后出手的程铭也被楚齐光一脚逼开，但他不退反进，直接绕过楚齐光的这一脚，再次剑指点向楚齐光的胸膛。
　　楚齐光的左掌往回一收，直接后发先至，以快打快地点向了程铭的胸口。
　　程铭面色一变，只感觉劲风吹拂之下，他胸口一阵刺痛，明白这一下被楚齐光点中必然重伤，他立刻剑指如同利剑横扫，就去切楚齐光的手筋。
　　转眼间两人连番变招，气劲爆破声响成一片。
　　程铭截下数次楚齐光点向他胸口的指头之后，看向自己身旁的三名同伴。
　　只见他们出招之间竟然都被反震、牵引了劲力，不但没能起到围攻的最用，反而还相互影响，发挥不出全部的实力。
　　又是一招指掌硬拼，砰砰砰砰四声巨响声中，楚齐光一连和程铭四人连续硬拼一招，将四人暂时击退了回去。
　　冷冷扫了他们一眼，此刻的楚齐光眼中满是邪意：“废物就是废物。”
　　程铭怒道：“你说什么？你刚刚不过是凭着一手借力打力的精妙功夫硬撑而已，再打下去你必败无疑。”
　　突然间程铭四周围众人的目光有异，他的胸口也是一阵凉飕飕的。
　　他下意识地一摸，就发现自己胸口的衣服已经一片破碎，直接露出了胸膛的位置。
　　而胸膛上则被划开一道道伤口，组成了‘废物’两个字。
　　“什么时候？”看到这一幕的程铭面色恍惚，像是一下子被抽掉了骨头一样，再也鼓不起丝毫斗志。
　　“我们四个人一起围攻他，不但被他挡了下来，我竟然还被他在几招交手之间……用手在我胸口上写下了两个字……”
　　看到程铭的脸色剧烈变化，楚齐光歪嘴笑道：“是不是大意了没有闪？”
　　程铭不堪受辱，猛地跑出了饭堂。
　　其他三人也是面色死灰，对视一眼后便匆匆离去。

第176章 我有一位朋友
　　看着程铭和三名同伴被楚齐光一番羞辱后，直接逃出了饭堂。
　　在场的其他人都是面色各异，有人对楚齐光越发不满，也有人心惊楚齐光的出手神妙。
　　迟树德忍不住说道：“楚齐光，大家师出同门，你如此羞辱程铭，出手也未免太过毒辣了，让他以后在门中如何见人？”
　　张海柱听了哈哈一笑，他和楚齐光本来就都是信仰垫底，又是一个寝所的，心理下意识地就和楚齐光站在一边。
　　听到迟树德说的话，他便直接开口说道：“先前程铭他们要赶楚齐光走，你怎么不出来说同门情谊了？”
　　迟树德淡淡说道：“我也是考虑到诸位同门的情绪而已，程铭和其他同门自幼便虔信道尊，遇到了无信之人，难免言语上有些过激，我们应该体谅他们。”
　　其他同门听了连连点头赞同，他们都是道尊信徒，当然站在程铭这边。
　　张海柱听了却不住冷笑，他就是从小被官绅、道观压榨得家破人亡，这才跟着同村的乡亲一起上山为匪的。
　　对迟树德这种道观里出来的、还有程铭这种地主大户家的人全都没有好感。
　　不过他刚想反驳，就被身旁的李初拉住，便看到其他学员都已经将目光注意到了他的身上。
　　张海柱知道自己再说下去恐怕要得罪其他虔信道尊的同门，便忍了下去。
　　另一边的楚齐光却是缓解了病症之后一脸舒畅，神清气爽。
　　“唉，我只是想过有钱有势的平静生活而已，却总是遭到世界的恶意。”
　　心中感叹一声，他也没兴趣和迟树德等人啰嗦，朝着张海柱善意地点了点头，便继续吃起了饭。
　　迟树德看到楚齐光理都不理自己，感觉就像是一拳打在了空气上，有些难受，却也只能坐了下来继续吃饭。
　　其他学员们虽然对楚齐光心有不满，可楚齐光刚刚的出手实在太狠，此刻便也不再有人出头针对。
　　迟树德坐下来以后一边吃饭，一边就琢磨起了楚齐光刚刚的出手：“楚齐光这人虽然不敬道尊，但刚刚那几下出手的确是神乎其技，已经将第三境的力量发挥到了巅峰。”
　　“这个月的小比我如果对上了他，恐怕也是胜算不高，还需得练几门克制他的武功才能战而胜之。”
　　“楚齐光明显擅长借力打力、牵引劲力，还有一身的横练硬功，想要克制他……就要修炼一门以点破面的指法或者是剑术。”
　　迟树德自负精明，对镇魔司的四绝也是早有算计。他除了在平日里努力表现自己的天赋外，就是想着怎么在小比中取得更好的成绩。
　　李贺武道第四境，迟树德虽然自认为天赋卓越，但也知道自己突破第四境之前，无论如何都不可能战而胜之。
　　江龙羽贵为兴汉八将，而且脾气难以捉摸，他也不愿意得罪对方。
　　倒是楚齐光……武道强悍、资质上乘，偏偏又是投靠奸相、又是不信道尊，在他看来是最好的踏脚石，一旦踩碎了可谓名利双收。
　　“下午我就去问问杨凌教头，看看镇魔司里的哪一门武功最是克制楚齐光。”
　　迟树德这边还在不停算计，另一边的黄翔宇则是暗暗惊叹于楚齐光的打法精湛。
　　李贺却是默默吃饭，似乎没有将刚刚的交手都放在眼里。
　　一时间众人心思各异，饭堂之中一片静悄悄的。
　　等楚齐光、李贺吃完饭，都走了以后……
　　却听到砰的一声响中，有人一脚踹开了饭堂大门。
　　迟树德刚想开口斥责，看到踹门的是江龙羽后，便皱了皱眉，没有说话。
　　江龙羽一跑进来便喊道：“人呢？不是有人在打架吗？都去哪了？难道打完了？”
　　张海柱撇撇嘴说道：“早就打完了。”
　　江龙羽一听到有人在饭堂打架，就兴冲冲地过来想要露一手。
　　此刻他一听已经打完了，也不管张海柱和他不对付了，直接就问道：“怎么打的？谁赢了？怎么就打完了呢？”
　　张海柱当即一阵添油加醋地将双方打斗的过程说了出来。
　　特别是楚齐光以一敌四还手写‘废物’两字，张海柱讲得详细无比，似乎就是想要故意恶心迟树德等人一下。
　　江龙羽听了双眼放光，心里想的就是：“我以后也要在别人胸口写字。”
　　迟树德撇了张海柱一眼，突然说道：“楚齐光这几招打法的确用的神妙无比，恐怕我们32人之中，除了李贺就没人能做到了。”
　　看到江龙羽皱起眉头，他又叹道：“有人说他是天下第一的武道第三境，我原先还不相信，今天算是有些信了。”
　　十三岁的江龙羽闻言哈哈大笑了起来。
　　看到所有人的目光都被吸引过来，他这才说道：“几个月前我和楚齐光在北岳府交手一次，当时我的确因为擂台坍塌，小输了他半招。”
　　“但后来楚齐光的武功我倒也再见过，这人分心太多，武道上已远不如我矣，不信你且在这等着……”
　　迟树德看到江龙羽急冲冲地跑了出去，心中暗笑：“江龙羽年岁小，又如此嚣张跋扈，倒也好利用，稍稍撩拨两句，就去对付楚齐光了。”
　　结果等了一炷香的功夫，却听到有其他学员跑过来喊道。
　　“江龙羽找到程铭他们的寝所，把他们四个打了一顿！”
　　“还在程铭的背后写上了‘确实’两字。”
　　“说他不但能写字，还能在背后写，比楚齐光不知高明到哪里去了……”
　　听到这番话的迟树德刚喝下一口茶，闻言就噗地一声吐了出来，脸上一阵阴晴不定。
　　他知道这下程铭以后是别想在镇魔司里好好混了，光是前胸后背这四个字，就能叫他一辈子抬不起头来。
　　……
　　下午的武道课程上，杨凌依旧是教导战步的实战经验，教完了以后再指导各个学员。
　　楚齐光说要去巨石小院修炼混元太乙气功，杨凌自然是点头应允，看着楚齐光兴冲冲地跑去撞石头，他也乐得如此。
　　当他指导迟树德的时候，却听迟树德想要选修一门擅破硬功和借力打力，用来胜过他的一位朋友。
　　杨凌眉头一挑，问道：“你说的这位朋友，是不是楚齐光？”

第177章 楚齐光的平静生活
　　迟树德这两天看杨凌总是花很多时间指导楚齐光，还以为这位杨教头特别看好看好楚齐光，闻言连说不是。
　　杨凌呵呵一笑道：“要赢你这位朋友也不难，镇魔司里正好有一门指法，叫做摘星指，专破各门横练硬功，特别指力凝聚一点，能叫人难以卸力、借力。”
　　迟树德闻言一喜：“杨教头，你能教我这门指法吗？”
　　杨凌信心十足道：“由我亲自来指导你一个月，叫你在这月小比上胜过那位朋友……简直是轻而易举。”
　　……
　　巨石小院中，不断有砰砰巨响接连传来，远远听起来……就像是有人在用巨锤凿击山岩一样。
　　此刻的小院内，就看到一名少年浑身赤膊只穿了一件裤衩，在一片冰天雪地中，正不断用自己的血肉之躯来撞击眼前的灰岗岩，撞得时间久了，还有一片片皮好像蛇蜕皮一样，从少年的身上掉落下来。
　　新的皮肤看上去更加白嫩、细密，似乎也更加坚韧了一些。
　　少年正是在用心修炼浑元太乙魔功，在一次次撞击中不断打磨肉身的楚齐光。
　　他明显能感觉到，这门伴随着浑元太乙魔功的修炼，气血不断在皮肉之间来回运转，他蜕皮的速度、撞伤愈合的速度都在一点一滴地提升着。
　　“要是这么一直提升下去，那这门蜕皮的手段也许不止在修炼中有用，甚至连战斗中都能用出来？”
　　独自一人专心修炼，让楚齐光身心舒缓。
　　下午的修炼完成之后，他又独自一人吃了饭，一个人前往大书库准备读书。
　　就是这么有些孤独而平静的生活，在一分一秒中慢慢地提升着自己，让楚齐光感觉到了愉悦。
　　“自从来了这个世界，好久没有过这么简单的日子了。”
　　……
　　熟门熟路地进入大书库，看门人直接问道：“糖带来了吗？”
　　楚齐光心想这大爷还挺关心林兰的，便说道：“我问山上的厨子买了点蜜饯，有蜜饯红果、蜜饯海棠和糖桂花，也不知道林兰喜不喜欢了。”
　　看门人点了点头，消瘦的脸庞上露出一丝微笑来。
　　“你把东西给我吧，我到时候给她。”
　　望见楚齐光似乎有些迟疑的模样，看门人解释着说道：“一次吃太多不好，我帮她收着，每次喂她点就行了。”
　　虽然感觉有些奇怪，不过楚齐光还是将蜜饯交给了看门人。
　　接着来到已经有些熟悉的书桌前，看到上面已经分门别类的放好了几叠书。
　　显然这都是林兰按照约定，答应了楚齐光的请求后帮忙找的。
　　楚齐光感受着愚之环内传来的一股股滚烫感，他微微笑了笑：“林小姐还真是能干，这下帮我大忙了。”
　　不过转头看去，陪同他前来的看门人已经消失在了黑暗之中。
　　楚齐光对此已经见怪不怪，坐到书桌前挑选了起来。
　　“嗯，只有一本符合愚之环的要求吗？”
　　楚齐光抓在手上的这本书叫做《楚朝刺客传》。
　　如今的大汉时代之前，是龙们肆虐中原的混乱一百年，再往前则是夏朝，夏朝再往前则是楚朝。
　　楚在这个世界中经常被称为暴楚，因为开国皇帝立国之后，不但不修生养息，反而是横征暴敛，搅得天下不得安宁。
　　终楚一朝，几乎都是年年起义不断，四方动乱之下，短短三十多年便亡国了。
　　楚朝距今1500多年。
　　而楚齐光眼前这本《楚朝刺客传》，讲得便是楚朝那三十多年里的几件刺杀大案，而在这几件大案的背后，则隐隐约约浮现着天剑宗的影子。
　　天剑宗和无为教，正是楚齐光调查之中，曾经在将近2800年前的陈朝光寿年间，争夺稷岭遗迹中出世的经书。
　　“丁道元者，鄂州邵府人，以剑技闻名天下。楚帝好武，招道元为将，南下平叛，每战皆胜……”
　　“大殿上，道元御三尺剑气劫楚帝，左右莫敢动……”
　　“楚帝问曰：子将何欲？”
　　【道元答曰：请陛下赴死……】
　　楚齐光读着《楚朝刺客传》，看着上面各种将军、大臣、太监、宫女甚至皇妃、皇子，全都化身刺客刺杀皇帝，心中涌起一股荒谬的情绪。
　　终楚一朝，楚帝竟然遭遇了五十多次刺杀，每每还都是可以接近他的人。
　　似乎也是因为同样感觉到荒谬，才会有人研究为什么这么多人都会去刺杀皇帝。
　　按照这本《楚朝刺客传》上的说法，每一名刺客都是化精气为剑气，以三尺剑气刺杀皇帝。
　　而这门功法的特征和天剑宗掌握的二十五正法中的《神光精气剑》极为神似。
　　虽然没有直接证据，但作者搜集各种史料、线索，似乎一切都隐隐指向了天剑宗这个神秘的教派。
　　看完了这本《楚朝刺客传》之后，楚齐光再次感受到了愚之环内传来的愉悦，这一次的恩赐直接涌向了他的腹部，好似一道紫色的火焰熊熊燃烧。
　　然后他脑海中又突然闪烁出了须弥山王经、天妖筑基法、不死印法、浑元太乙魔功……等等功法。
　　“又是改造功法？不过须弥山王经、天妖筑基法、不死印法这些还是选不了。”
　　本着水桶加点不如极端加点的想法，楚齐光又再次选择了浑元太乙魔功。
　　哪知道这一次并非是关于功法的记忆改变，而是楚齐光感觉到了整个身体都燃烧了起来。
　　血肉似乎在哀鸣，骨头似乎在融化，五脏六腑都好像是在熊熊燃烧。
　　一瞬间的极端痛苦，让楚齐光也忍不住闷哼了一声。
　　但还不等他做出任何反应，那种痛苦已经如同潮水一样忽忽退去。
　　楚齐光有些迷惘地看了看自己的双手，下一刻他陡然间发动了浑身气血，运转起了浑元太乙魔功。
　　便看到他整个人瞬间变成了一片青色……浑元太乙魔功的第一层被突破了。
　　“这次竟然是直接让我突破一门武功？”
　　“也还行吧，虽然我自己修炼也用不了几天。”
　　楚齐光还感觉到自己浑身上下的皮肉都有些异样，似乎只要愿意他就能随时蜕下一层皮来。
　　“应该是浑元太乙魔功的特有能力了。”
　　不过这里毕竟是大书库，他没有贸然尝试，而是立刻收敛了浑元太乙魔功，打算晚上回去巨石小院里再试一试。
　　接下来楚齐光继续阅读《楚朝刺客传》，要把遗忘的内容补回自己的脑袋里。
　　他读到一半的时候，黑暗中突然冷不丁地传来一个清冷的声音：“谢……谢，蜜饯我尝过了，很好吃。”
　　楚齐光手一抖，心中骂了一句……差点吓得老子直接变身了。
　　不过他很快抚平情绪，温和道：“你喜欢就好，这次找书的事情也麻烦你了，节省了我好多时间。”
　　林兰有些害羞的声音从黑暗中传来：“没什么……反正我也要整理书册，就是顺便给你找找而已。”
　　两人聊了几句，林兰突然问道：“你是想研究邪教的历史吗？”
　　楚齐光点点头：“是啊，我对这方面有点兴趣。不过大书库每天关门的时间太早了，以后还要麻烦你了。”
　　“嗯……”林兰沉吟了一会说道：“不过一楼关于这方面的书不多。你如果真的有这方面兴趣的话，还得要去二楼找找。”
　　楚齐光闻言点了点头，心里想到：“二楼的书，说不定愚之环会更感兴趣，也不知道恩赐会有什么不同。”
　　但想想看门人对他的告诫，他就知道这二楼恐怕没那么好上。
　　于是他问道：“二楼我好像上不去，林小姐你到时能帮我找几本拿下来吗？”
　　林兰沉默了一会后拒绝道：“不行的，你既然不能上二楼，那我也不能给你拿二楼的书。”
　　楚齐光心道这是交情不够啊，他还想要打听一下二楼到底有什么特别之处，林兰却已经走了。
　　“这女人……还得想办法和她混混熟。”
　　……
　　这些天楚齐光和众多学员们整日上课、学习、修炼，已经把镇魔司安排的历史、妖魔、邪教、鬼类、丹药、天师信仰以及武道都上了一遍。
　　这七门课程便是接下来一个月里他们要学习的所有内容。
　　楚齐光也自此在山上一心一意学习知识、修炼武道，每天晚上再去大书库里阅读书籍，早上则去道观的书房里找机会读读道经，试着从愚之环内获得恩赐。
　　而接下来的日子里，另一边的各大教头和讲师们也很快知晓了楚齐光竟然不信道尊的事情。
　　总教头虽然对此感觉到无比失望，却也没有放弃楚齐光。
　　他全力支持赵凌霄，让楚齐光这个落后分子跟着他在道观里多多沐濡道尊气息，必须要培养出坚定的信仰。
　　……
　　神京城，当朝首辅吴思齐的书房之中。
　　此时吴思齐正在写字，他的长子吴扬则在一旁为他磨墨。
　　吴扬一边磨墨，一边向吴思齐汇报着最近朝中和地方的一些事情。
　　在说到青阳县老家那边搞出的棉纺织机器，还有弟弟吴巍派人捎来京城的一万两银子，吴扬也是忍不住微笑了起来，跟着赞扬了楚齐光几句。
　　这京城的开销用度实在是太大，吴思齐如今又是众矢之的，能有正当生意来捞银子正是再好不过。
　　吴思齐闻言却是眉头微蹙，叹道：“就怕过犹不及啊……你回信一封，叮嘱老二他万万不要逼农为棉，也不要过于压榨底下织工，更不要炒作粮价。”
　　吴扬若有所思地点了点头，接下来却是说到了朝瑶山上的事情，显然他们在镇魔司内也有熟人。
　　吴扬叹道：“楚齐光这人竟然不信道尊，恐怕日后在官场上会遭受排挤啊。”
　　吴阁老却是微微一笑，说道：“不信道尊未必是坏事。”
　　吴扬诧异地看着父亲，连连思索却也没想明白。

VIP章节终于20万字啦，求下12月的保底月票
　　最近有朋友问我，熊狼狗，你为甚麽还没有精品徽章。
　　其实是精品徽章改了规则，要VIP章节20万字才有。
　　上章特地多写了一千多字，VIP也正式到了20万字，今天或者明天应该就有精品徽章了。
　　这里特别求一下下个月的保底月票，因为我觉得旧日之箓这书写的真不错，想让多点书友们看到。
　　拜托各位了。

第178章 炼丹和触手（求保底月票）
　　长生宫，升仙殿内。
　　因为永安帝每日清修的习惯，整个大殿内外永远一片静悄悄的。
　　每个宦官、宫女走到大殿附近都是小心翼翼，生怕打扰到皇帝的修炼。
　　而永安帝虽然整日于长生宫内潜修，但朝中大臣们却知道，这位修仙皇帝通过风水、卜算、气运之术，以及手下天卫，仍旧牢牢掌握着天下间的风云变化，不出宫门却能知天下事。
　　这天夜里，永安帝正拉着白云观的住持伏南子谈论丹道。
　　这位伏南子除了是京城白云观的住持以外，还是天师教的丹院首座，以二十五正法之中的《正一丹经》入道。
　　炼丹之术可谓是冠绝天下，也经常被永安帝招入长生宫炼制丹药。
　　两人今日下午炼丹，晚上谈道，永安帝似乎越谈越是高兴，太监陈忠几次提醒时辰都被他打发了出去。
　　正谈到炼丹用火的时候，永安帝话锋一转，突然说道：“听闻夏朝时，龙蛇山上有高人炼制了太上黄庭丹，道长可有听过？”
　　太上黄庭丹，可增寿一甲子。
　　伏南子目光微微一动，说道：“臣倒是未曾听闻此种丹药。”
　　永安帝笑了笑：“可能是朕记错了吧。”
　　片刻后永安帝让伏南子先行退下。
　　半晌之后，太监陈忠走了上来，端着一盒丹药说道：“主子，今天的丹炼好了。”
　　永安帝瞥了他一眼说道：“朕让你安排去学炼丹的人，学得怎么样了？”
　　陈忠低头说道：“今日暗中观摩伏南子炼丹的几位法师……现在还在参悟新得的丹药……”
　　永安帝叹道：“现在你知道朕为什么每年要花50万两在白云观身上了吧。”
　　陈忠说道：“主子圣明。奴才……还有事陈奏。”
　　“钟光启派人查了这次白云观为主子炼制的金粟黄芽丹，找人跟了他们药材的各个进项……”
　　永安帝直接打断道：“你什么时候说话也像吴思齐一样说一句藏一句了？痛快点说，他们吞了朕多少银子。”
　　“圣明无过主子。”陈忠跪下说道：“洛州和东海州也有咱们的天卫上报了说，白云观今年进的药材大概有7万两白银。”
　　“而且他们两艘船运药材，还有十艘船夹带丝绢、茶叶、瓷器，由南至北一路贩私，打着皇上您的旗号，漕运上畅通无阻，更没人敢设卡收费，检查船只。”
　　“他们少说……也多报了40多万两银子，路上贩私还赚了15万两。”
　　“从库头、掌籍、监院到道纲司的大德，统统都有拿银子。”
　　永安帝冷冷道：“伏南子呢？他呑了多少？”
　　陈忠说道：“一条船装作商船，运了20万两银子，送到了伏南子的老家谷水。”
　　永安帝冷笑了起来：“7万两的丹，50万两卖给朕，他们可真是朕的好臣子啊。还打着朕的名号一路贩私，从南到北，这运河也是为他们修的了？”
　　永安帝一声怒哼，空气好似水波一样荡漾了起来，眼前的陈忠浑身僵直，似乎身体已经完全无法动弹。
　　“朕的银子他们敢吞，朕的名声他们也敢败坏！”
　　“还有什么他们不敢的吗？”
　　伴随着永安帝的怒意，一枚枚鳞片在衣服下隐然浮现出来，陈忠只感觉到种种超越人类想象的声音在他的耳中回荡，让他深陷其中，无比着迷……
　　啪！
　　空气一声炸响，陈忠重新回过神来，刚刚的异相似乎全然消失不见，眼前的永安帝也已经不见了怒气。
　　但陈忠知道皇上只是像过去十多年一样，并非是不生气了，而是将怒意深深地隐藏了起来。
　　“主子千万不要伤了仙体。”他连忙匍匐在地，躬声说道：“今天朝瑶山那边还传来了一个消息……”
　　“朝瑶山？”永安帝说道：“江龙羽……现在就在山上吧？是他又闹出什么事儿了吗？”
　　陈忠当即将楚齐光给人胸口写了字，江龙羽后来又给人在背后补了字的事情说了出来。
　　永安帝哈哈一笑道：“这个江龙羽，真是越来越胡闹了。”
　　陈忠看到皇帝笑了起来，心下也是一松，又说道：“陛下可知镇魔司里的其他学员，为何要为难那楚齐光？”
　　他接着说道：“原来是楚齐光没能激发降魔符，此人竟然不信道尊。”
　　“噢？有此事？”永安帝立刻问道：“可让人查实了？”
　　陈忠说道：“已经查实了，确实是无信之人。”
　　永安帝思量片刻后，喃喃道：“无信之人……”
　　……
　　朝瑶山上，楚齐光已经越来越习惯这山上单纯学习和修炼的日子。
　　如此宁静的生活，每一天都感受着自己的知识不断增长，自己的力量越发强横，让他感觉到时间过得好快。
　　不知不觉间，已经将近一个月过去，随着这个月小较的日子越来越近，朝瑶山上的氛围也越来越紧张。
　　楚齐光的寝所内，李初正眼睛通红地抄着讲义。
　　一旁的张海柱披着棉袄，打着哈欠说道：“行了，都已经这么晚了，先睡吧，明天再起来抄了。”
　　李初摇了摇头：“不行，我一会还要练拳去。”
　　张海柱惊讶道：“这么晚了你还要去练拳？”
　　“马上就要小较了啊，这可关系到以后进上院还是下院，你没打听过吗？两院的待遇天差地别。”李初叹道：“我现在每天晚上不练半个时辰的拳，根本睡不着。”
　　张海柱张了张嘴，最后无奈地叹了口气，看了看一旁属于楚齐光的床铺，想起了他们寝所的这位神仙可是快一个月都没来睡过觉了。
　　巨石小院内，一道浑身紫色的身影猛地一拳击打在了灰岗岩上，震出了一片细密的裂纹。
　　楚齐光看了看自己毫发无伤的紫色手掌，又看了看自己的脚下，正有两道触手从黑泥般的阴影里钻了出来，蜷缩在他的腿上。
　　这些日子里，楚齐光一直观察着自己脚下和别人脚下的触手。
　　他现在有很大把握可以肯定，这个触手和实力有着非常大的关系。
　　“能够发挥出越强的力量，实力越是恐怖，脚下的触手就越多。”
　　“而一根触手的门槛，似乎就是武道第五境。”
　　而目前楚齐光见到脚下最多触手的，便是教导鬼类知识的导师宋铭，对方的脚下拥有五根触手伸展。
　　其次就是教导邪教知识的易爽，拳术教头杨凌，全都是四根触手。
　　一号啦，求求保底月票！！

第179章 差距和梦中
　　“想不到我半年苦修，竟然都还比不上杨教头近三十年的勤学苦练。”
　　楚齐光回想着这一个月来关于杨凌的观察和传闻，心中比较道：“虽然同样都是武道第五境，但他在身法、拳术上比我浸淫更久，功夫更深。”
　　“听看门大爷讲，他还有一手斩魔刀术出神入化。”
　　“曾经南下蜀州除妖的时候，遇到一头玄虎……”
　　楚齐光的脑海里闪过妖兽课上，讲师宇文斌关于玄虎的讲解。
　　一种通体漆黑的虎形妖兽。
　　在残破的黑色毛发下，是比普通猛虎强壮数倍的筋肉。
　　尖牙、利齿据说能撕破铁甲。
　　传闻有人冤死之后附身猛虎。
　　四处杀戮后，逐渐失去了理智，变成疯狂的野兽。
　　楚齐光心中估算道：“一头玄虎的体力绝对比得过第五境的武者。”
　　“但听说杨凌在玄虎下扑的一瞬间内，就将这妖兽斩成了一十二段，出招之间，刀光四溢，如电闪雷轰。”
　　“想要赶超杨凌这种在第五境浸淫多年，有好几门压箱底武功的武者，我除了继续加强自己目前的武功之外，就还必须要弥补自己的短板。”
　　楚齐光又想到自己这些日子来的收获。
　　这些时日来，楚齐光如同海绵一样疯狂吸收着一切促进他成长的营养。
　　各种妖兽、鬼类、妖怪、魔物、邪教、天师教、丹药的相关知识大大增长。
　　大书库的一楼和道观书房里的书这一个月来全都被他扫荡了一遍。
　　可惜到了后来……已经找不到能让愚之环吐出恩赐的知识，使得他这些日子里一共就得到了5次恩赐。
　　5次恩赐之中，有2次一无所获。
　　有1次恩赐将他的浑元太乙魔功提升到了第二层，即此刻楚齐光表现出来的紫级。
　　还有1次恩赐将他第一境时修炼的天灵锻体拳给融入了浑元太乙魔功之中，提升了魔功锤炼肉身的效果。
　　最后1次恩赐，楚齐光发现暂时无法提升浑元太乙魔功之后，则选择提升了他的诸天镇魔掌。
　　最近这些时日中，除了浑元太乙魔功之外，他修炼最多的就是这门镇魔司的第一刚猛掌法。
　　这门掌法不求招式变化，而专注于气血运转和筋肉运劲，对敌全凭刚猛掌力取胜。
　　运功之时，浑身气血如江河咆哮，一次次在体内筋肉的助力下来回奔腾。
　　最后掌力如排山倒海般倾泻而出。
　　这门掌法同样有四层，第一层能爆发出一重掌力，第二层两重掌力，第三层三重掌力……
　　到了第四层，出掌之间体内气血如江河倒转，雄浑掌力一连四重爆发。
　　到了这一步，如果没有强横的肉身支撑的话，甚至自己也会被强横掌力反震受伤，因此不敢全力出手。
　　楚齐光最后1次恩赐，便将那时刚刚学会的诸天镇魔掌提升到了第1层。
　　只见他此刻浑身上下发出轰隆隆的水响，体内气血、筋肉全力运转。
　　全身劲力如同长江大河一般汇聚一气，最后随着他一掌拍出，狠狠捣在了眼前的灰岗岩上。
　　轰隆一声的气爆之中，如同一颗小手雷陡然爆破。
　　只见眼前的灰岗岩表面裂开一道道碎痕，最后随手楚齐光的收手，露出一道清晰的掌印。
　　而类似的掌印，已经布满了他面前的整个灰岗岩。
　　“杨教头说的不错，横练硬功和这门诸天镇魔掌真就是绝配。”
　　看着面前的这些痕迹，楚齐光叹道：“这些日子以来，我在武道上也算是凭借着自己的勤学苦练和一点点愚之环的恩赐……大有进精。”
　　“不过仍旧有着身法上的短板。”
　　“而且第二层的浑元太乙魔功，仍旧不足以凭借血肉之躯抗衡兵刃。”
　　总结了一番自己这段时间的收获，接下来他又练习起了浑元太乙魔功，将灰岗岩上的掌印一一撞击破坏掉。
　　毕竟第三境武者可做不到这一点，楚齐光也不想暴露第五境的实力。
　　修练完了以后，天也已经快亮了。
　　楚齐光便盘膝坐下，开始冥想休息一会。
　　……
　　“嗯？”
　　看着眼前属于学员寝所的天花板，楚齐光心中一动：“梦中照见？又来了？”
　　想起上一次梦中照见的情况，楚齐光努力控制着眼珠，不停朝着四周围瞥去，似乎想要确认这到底是哪间寝室。
　　“这么多木板挡着，这是江龙羽的位置？”
　　他努力顺着木板间的缝隙向外瞧去，就又看到了上次在梦中照见时看到的人影。
　　只不过这次那人影不在门口，而是已经站到了书桌。
　　不等楚齐光想看的更清晰一点，他已经眼前一黑，从梦中苏醒过来。
　　……
　　巨石小院内的楚齐光猛地睁开眼眸，心中一动，担心这件事情是不是会和朝瑶山惨案有关。
　　于是他便朝着寝所的位置跑去，但当他跑进房间里的时候，看到的仍旧是一切如常，根本没有什么人影。
　　他奇怪地朝着床上的李贺、张海柱还有隔板后面的江龙羽看去。
　　就发现李贺、张海柱没什么异状，倒是江龙羽眉头紧锁，脸上时不时露出难受的表情。
　　楚齐光立刻拍醒了江龙羽，问道：“你没事吧？”
　　江龙羽一脸不耐烦地说道：“你有毛病？大晚上地吵醒我？”
　　他狐疑地看着楚齐光：“你故意吵我，是不是想影响我的状态？”
　　“我告诉你最好别动这种歪脑筋，绝对的实力差距……那不是一些小小的阴谋伎俩能拉平的。”
　　“我就算不睡觉也能赢你。”
　　楚齐光白了这小屁孩一眼：“这么有精神就好，但如果感觉不舒服的话，别忘了去找教头和讲师。”
　　要不是担心这事情和朝瑶山惨案有关，他才懒得搭理眼前的小屁孩。
　　江龙羽看着楚齐光离去的背影，突然揉了揉眉心：“他怎么知道我最近睡不好？”
　　……
　　时间到了早上，原本楚齐光是要去山庄内的道观里，找赵凌霄阅读道经的。
　　哪知道这天一看到他，赵凌霄便叹了口气：“孩子，你这些时日来，你的努力我都看在眼里。”
　　“但偏偏没有进步，迟迟未能激发降魔符的感应，说明你始终不够虔心诚意。”
　　“总教头他告诉我，让你以后不用来跟我学道经了，估计是放弃你了吧。”

第180章 小较将至（求保底月票）
　　“啊？”楚齐光听到赵凌霄所言，想了想觉得这样也好，反正这书房里的书他都看的差不多了，再来也有点浪费时间。
　　但他转念一想，突然又问道：“那我以后还想读道经的话，还能来这里吗？”
　　赵凌霄有些安慰地看看楚齐光，对方这一个月来的认真表现还是得到他认可的：“当然可以。”
　　楚齐光这才说出自己的目的：“道长，我是真的想成为道尊的信徒，这些道经看完还不行的话，我能不能再看看别的道经？多看看，说不定就成了呢？”
　　看到楚齐光这一脸渴望、真诚的向道之心，赵凌霄心中突然又燃起了一股斗志。
　　“一个15岁的少年，都如此坚持自己的向道之心，我怎么能放弃他？”
　　“道尊啊……是你在指引我吗？”
　　看着眼前孩子那渴望读书的模样，赵凌霄点了点头说道：“你放心，我下个月下山一次，再为你带一批道经过来，只要你想看我就一定给你带、给你讲。
　　我们天师教，绝不会放弃任何一个想要沐浴神恩的信徒。”
　　……
　　下午的武道课上，杨凌教头开始讲解三天后的小较。
　　“每个月的分院小较，前十名入上院，其余人等入下院。”
　　“这上、下院之分，我也跟你们说了很多次了，有多重要你们也明白。”
　　“而擂台武斗在小较中占了一半之重，可以说是最容易拉开名次的地方。”
　　“不过这一个月来，该教的我都教给你们了，最后三天我也没什么好教的了，你们就自行修炼吧。”
　　“有什么困惑的地方，自己过来问我，我就待在这。”
　　“记住了，你们的学习、修炼都是为了你们自己日后的前程，可不是为了我。”
　　整个练武场上，一种紧张的氛围在蔓延，学员们都各自努力修行，有不懂的地方便立刻去问杨凌。
　　楚齐光的听了点点头……大汉王朝，武道的重要性不言而喻。
　　而朝廷以武道来选拔人才，是在擂台上决定胜负。
　　民间的社团、商会、帮派很早以前就开始以擂台胜负来决定很多生意的归属。
　　乡村之中争水、争地之类的打架斗殴，更是常常会画个圈当擂台。
　　就算是农村里一片混乱的群架，胜负最后都要看双方习武之人的实力，比如陈刚以前拜的大哥张大，就是王家庄一霸。
　　上至武道科举，下至民间纠纷，都能看到武道、擂台的影子。
　　武功道术将人跟人的强弱差异拉大，也使得大量民众们习惯于依附强者。
　　这已经是大汉文化的一部分，融入了民众的血肉之中。
　　镇魔司虽然对付的是妖魔鬼怪，武道却仍旧重要，而区分武道强弱的方法……便是擂台。
　　就在楚齐光听着杨凌的讲解时，一道满是仇恨的目光也时不时扫向他。
　　程铭狠狠瞪着楚齐光的背影。
　　最近这段时间，楚齐光发了病以后都是找程铭和他的朋友们缓解的。
　　但这程铭也不愧是自己家乡的天才，被一次次击倒后不但没有自暴自弃，反而暗暗憋了一口气，每天愈发努力修炼，就是想着要超越楚齐光，有朝一日报复回去。
　　……
　　第二天的丹药课上，脚下一根触手的李涧刚刚讲了没多久，便看到五根触手的宋铭走了进来。
　　只听宋铭说道：“李涧讲师身体不太舒服，今天你们跟我学怎么对付墓鬼。”
　　一旁的李涧尴尬地笑了笑，没说什么便直接退去了。
　　楚齐光通过这些时日来的观察也发现这位丹药讲师在朝瑶山上的诸位讲师、教头之中，不但实力最弱，似乎还经常受到排挤。
　　下课后楚齐光回到寝所收拾讲义。
　　李贺和江龙羽都不知道去哪里了，寝所里只剩下了张海柱一个。
　　看到楚齐光回来，正躺在床上，盖着被子的张海柱似乎吓了一跳：“楚哥儿，你怎么来了？”
　　楚齐光看着张海柱放在被子里的手，笑了笑：“没事，我就过来放一下讲义，你继续。”
　　看着楚齐光放下讲义就走了，张海柱一脸怀疑道：“他看出来了？”
　　想到这里，他掀开被子，露出了另一只手上的一罐水。
　　这赫然是便是江龙羽整天要拿出来炫耀的祖龙山灵水。
　　本来张海柱对这玩意也不感兴趣，但耐不住江龙羽天天炫耀，说这灵水喝了能纯净肉身，延长寿命，开发脑力……
　　张海柱就好奇这祖龙山灵水到底什么味道。
　　“就滴个一滴，尝尝什么味。”
　　张海柱小心翼翼地从滴了一滴到指尖上。
　　就发现这灵水通体翠绿色，滴在指尖上就如同一小颗绿色的钻石一般。
　　张海柱忍不住吸了一口，瞬间脸色通红，忍不住剧烈咳嗽起来。
　　“好苦！”
　　“简直比屎都难吃！”
　　“江龙羽吃这个还好意思炫耀？！”
　　一开始张海柱还想要嘲笑江龙羽，突然他又反应了过来：“他喝这破玩意喝了十几年了……也是为了武道吗？”
　　……
　　这天晚上，楚齐光再次来到大书库的时候，给他开门的已经不是看门大爷，而是守藏史林兰了。
　　只见林兰一脸期待着打开石门，便将楚齐光迎了进去。
　　这些时日来，楚齐光也算是摸透了这个林兰的性格，那就是一个没见过世面，又向往外面花花世界的土妞。
　　凭借楚齐光的见识和嘴上功夫，时不时跟对方吹嘘一番外面的五光十色、灯红酒绿，很快就引发了林兰兴趣。
　　他还时不时地带点鲜花、糕点、蜜饯给对方，林兰常年来深居大书库中，哪见过这种人，一来二去两人间的关系便处得越发好了。
　　此刻只见林兰在前面带路，楚齐光在后面跟对方说着他在青阳县斩妖除魔、造福乡里、努力扶贫的故事。
　　林兰听着满是向往地说道：“那水力纺织机真是厉害，竟然可以凭借水力就自己织布，楚大哥你是怎么想出来的？”
　　楚齐光说道：“我八岁的时候，看到母亲织布辛劳，就整日想着有没有什么办法可以让织布方便点。”
　　“一天我突然看到妹妹掉进河里，被河水冲了出去。”
　　“我瞬间灵机一动，就想到为什么不能用河水的冲力来织布呢？”
　　看着林兰一脸崇拜的目光，楚齐光摆摆手道：“其实也没什么大不了的，我只是比普通人更善于观察而已。”
　　——
　　书友圈有发帖送起点币活动，还有粉丝称号送，合适的我也会翻牌成小说里的彩蛋章，详情请见书友圈置顶帖

第181章 大书库的二楼（感谢‘就是要玩麦克
　　雷’盟主打赏）
　　林兰看着楚齐光的眼中似乎都闪着光：“楚大哥，你真厉害，你想出来的这些东西，我一个都想不出来。”
　　“唉，都是些没用的。”楚齐光说道：“相比起这些来，我真正的梦想其实是成为一名历史学家，研究那古往今来的王朝、教派的历史。”
　　楚齐光悲天悯人地说道：“从漫漫历史长河之中，总结人族在过去所犯下的错误，为全天下人的福祉而奋斗，这就是我想要做的事情。”
　　林兰瞬间就被楚齐光的高尚情操给镇住了，再想想自己平时的那点小心思简直是萤火对比皓月。
　　林兰叹道：“可是研究历史……是很危险的一件事情。”
　　“从古至今的历史之中，隐藏了太多的秘密，这些秘密往往包含着扭曲、邪恶、疯狂的力量。”
　　林兰看向楚齐光说道：“接触得太多，往往有入魔的风险。”
　　楚齐光听完没有立刻回答，而是走了几步。
　　接着他迎着对方的目光，悠悠叹到：“我十二岁路过梅山的时候，看到山民在窑前煅烧石灰，看着他们把一堆堆山石以烈火煅烧之后，变成了白色的石灰，便心有所触，写下一首诗来。”
　　只听楚齐光开口念到：“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。”
　　见对方以诗明志，林兰也是凝神倾听。
　　待得楚齐光这一首抄来的《石灰吟》念完之后，林兰已经听得身上一阵激荡、酥麻。
　　她心中忍不住赞叹道：“只听这首诗，便知他一身的凛然正气，不但志向远大，而且个性刚直……真是一位当世奇男子。”
　　想到这里，林兰开口说道：“楚大哥，这首诗真好，能不能写下来给我留念。”
　　“你喜欢的话，我再念就是了。”楚齐光笑着说到，接下来走到书桌前：“来，我给你磨墨，然后我来念，你来书写。”
　　于是深夜的大书库中，男的磨墨，女的书写。
　　林兰时不时看向楚齐光一眼，却又马上害羞地低下头来。
　　楚齐光看着她这模样，心中暗道：“这个女人……现在应该会帮我拿二楼的书了吧？”
　　自从愚之环对大书库一楼的书不再有任何需求之后，他就一直打着大书库二楼书的主意。
　　可惜最近这段时间反复试探下来，楚齐光发现二楼的书籍似乎真的比一楼的书籍危险太多。
　　不论是看门人还是讲师，听到他的要求之后，全都是连连摇头。
　　被他烦得不行了，才对楚齐光提了几个要求，统统达到了才准许他上二楼。
　　一要求楚齐光能够激发降魔符，并且至少也是江龙羽、李贺的那个地步，这等于就是信仰上的要求。
　　二是楚齐光未来达到武道第五境，肉身足够强大。
　　三则是得到总教头钟山峨的批准。
　　这三个要求，第一个信仰的要求，楚齐光这辈子就不可能通过。
　　第二个要求他虽然早已经达到，但是短时间内根本不敢暴露，不然十五岁的武道第五境，还不信道尊，实在是要惹出太大风波了。
　　第三个要求则更加麻烦，总教头钟山峨这位入道武神，他除了上山第二天的时候见到对方讲话，就再也没见过一次，天知道猴年马月才能得到对方的批准。
　　所以楚齐光放弃了常规路径上二楼的办法，选择了和守藏史林兰交朋友，试试看能不能和对方有了交情以后走走后门。
　　这一夜林兰和楚齐光的关系越发亲近。
　　她难得地陪在楚齐光身旁，一头柔顺的黑发如瀑布般洒在桌上，水蓝色的眼眸紧紧盯着楚齐光认真读书的脸庞，娇俏的脸上时不时露出一丝微笑。
　　此刻的林兰越看楚齐光，越觉得眼前的男人有一种奇异的魅力。
　　楚齐光今天看的书名叫《皇天福临录》，讲述的是250多年前的时候，皇天道在群龙霍乱中原时所发生的一些历史。
　　虽然一楼已经没有了愚之环感兴趣的书，但楚齐光也会看一些其他书，试着寻找和紫府秘箓有关的蛛丝马迹。
　　……
　　古老的传说中，皇天道最初的传播者来自于一条黄龙。
　　在人类也成为皇天道的信仰者之后……龙的崇拜者便络绎不绝。
　　从古至今，龙一直被认为是神的使者。
　　东海的龙族降临之后，皇天道中的一部分信徒选择追随他们。
　　直到龙族的行为逐渐偏离了常理，就连他们的信徒也无法忍受。
　　人总是希望神博爱、伟大并喜欢着人类……但神，就一定会爱他的信徒吗？
　　……
　　楚齐光阅读着皇天道投靠龙族，在中原大地上曾经助纣为虐，最后又反抗龙族的故事。
　　而在这本书的描述之中，龙族也曾经让皇天道替他们寻找一本无法说出名字来的经书。
　　那些龙族以恐惧和杀戮来指挥信徒们，但直到最后……似乎都没有找到他们想找的东西。
　　合上书本后，楚齐光也不尽轻轻念道：“神……会爱他的信徒吗？”
　　这一刻的楚齐光突然想到了玄元道尊，想到了降魔符上的异相，不知道这位道尊对待人类……到底又是什么态度呢。
　　片刻后，随着看门人的催促，楚齐光仍旧能感觉到胸口的愚之环一片滚烫，似乎在不断催促着他登上二楼，寻找新的知识。
　　而就在这天晚上楚齐光走了以后，整个大书库再次变得一片黑暗。
　　而在这黑暗的最深处，隐隐传来了看门人的声音：“油嘴滑舌的男人最是花心，你可别被他骗了。”
　　林兰轻轻说道：“楚大哥志向高远，心里装的都是天下百姓，不是油嘴滑舌。”
　　看门人哼哼道：“动不动就将天下放在嘴里的人，不是伪君子，便是枭雄，这两种人都非良配。”
　　林兰语气轻柔道：“你……你不要乱说，我只是欣赏楚大哥。何况他这样的奇男子，如何看得上我。”
　　看门人冷笑一声：“我是提醒你别犯傻，他不过是想利用你看二楼的书罢了。但你要记住，你如果给他带书，那是害了他。”
　　——
　　感谢‘李安平大帝’万赏

第182章 小较开始
　　三天后，第一个月的小较终于要开始了。
　　因为关系到分院，所以学员们一个个都是振作精神，蓄势待发。
　　而这次镇魔司的小较在楚齐光看来，也和武科的比试有些不太一样。
　　因为镇魔司的职责在于斩妖除魔，而在对付那些妖魔鬼怪、邪教邪神的时候，除了个人武力之外，如何对付这些妖魔鬼怪的知识也同样重要。
　　所以镇魔司这次小较，关于妖魔知识的考核同样重要。
　　小较的第一天，学员们便要分别被要求作答一份综合了妖兽、妖怪、鬼类、魔物、邪神、邪教各方面知识的试卷，试卷上的得分在之后的排名中占据一半的重要性。
　　剩下的一半，才是由第二天的擂台成绩决定的。
　　这天一大早，寝所里的众人已经纷纷醒了过来。
　　张海柱一睁眼就打开自己抄写的讲义，又忍不住看了起来，总觉得有些知识点没有记住。
　　江龙羽在一旁嘲笑道：“傻柱你现在还看顶个屁用。”
　　张海柱懒得和他吵，略显紧张地说道：“别烦我，我好像又忘了。”
　　李贺仍旧一句话不说，在一旁盘膝冥想，只不过微微时不时互相摩挲的手指显露出他的心情并不轻松。
　　很快楚齐光也回到了寝所，开始准备起了今天小较要用的笔墨、砚台。
　　看到他从容地这副模样，张海柱忍不住问道：“楚哥儿，你准备的怎么样？”
　　听到他的问题，一旁的江龙羽也忍不住耳朵动了动，注意力转了过来，似乎想要听听楚齐光的回答。
　　“准备什么呀。”楚齐光随意道：“这好多天都没看讲义了，反正能考多少就看运气了。”
　　听到楚齐光这回答，江龙羽脸上刚一喜，结果又听到张海柱说：“你是不用回看温习，反正你过目不忘，这次考得一定会不错吧。”
　　结果又听到楚齐光说道：“唉，死记硬背没用的。你没听几位讲师说了吗？小较又不是要我们背书，还有策问、墨义之类的题目，要考察的是我们在遇到各类妖魔时的反应。”
　　说罢楚齐光摇摇头说道：“这种要考人的思辩、推论之才，我背背书还行，这方面可就抓瞎了。”
　　张海柱听了楚齐光说的话，突然感觉自己一下子安心了。好像楚齐光都考不好，他考不好也就不算什么了一样。
　　江龙羽在一旁心中得意道：“这帮家伙连什么题都没见过，我可已经问几位讲师拿了过去历年小较的题目，这次小较第一非我莫属。”
　　接下来楚齐光跟着众人一起前往考场，每人被分到一张案桌之前，然后由讲师们分发试卷，到了时辰以后共同开始答题。
　　楚齐光还是第一次做镇魔司的试卷，不过前一世身经百战的经验和过目不忘的能力让他并不紧张。
　　他先扫了一眼整张试卷，心中暗道：“嗯……填空题……这是选择题……嗯……最后这算是简答题吧。”
　　楚齐光心里笑了笑，果然这世上出考卷的办法都差不多。
　　填空题都是考学员们对各种妖魔知识的记忆，这点对楚齐光来说最没难度，他两三下就全部搞定了。
　　选择题除了考妖魔知识的记忆外，则多加了一些其他方面的考核。
　　楚齐光心里念着题目：“镇魔司百户王某随朋友前往郊外赏花，回来的路上看到一群村民正在祭祀山魈。问王某该如何做？”
　　“甲，直接出手阻止村民们祭祀。”
　　“乙，上报官府，交由当地衙门处置。”
　　“丙，暗中观看祭祀，寻找线索，斩杀山魈。”
　　楚齐光心中闪过关于山魈的资料。
　　一种类人妖兽，浑身上下长着不合时宜的浓密毛发。
　　反转的腿关节让他们的下半身有些像是昆虫。
　　山魈能和野兽、草木和虫类沟通。
　　据说山魈是由迷路在山中的旅人所化。
　　有些地方的人会将山魈当作山神的使者来崇拜。
　　扭曲的信仰下，往往会诞生出黑暗的悲剧，因此才被视为禁忌。
　　楚齐光心中推断道：“山魈本来只是属于妖兽而已，普通妖兽侵犯村民的话……不在镇魔司的职责之内，上报当地衙门便行。”
　　“不过山魈的特别之处，在于他们可能会汇聚信仰，这一点镇魔司就要管了。”
　　接着他又回忆起了讲师易爽在邪教课程上所教导的关于剿灭邪教的知识：
　　“最普通的邪教信徒……遭到蛊惑之后……”
　　“难以交流，也无法劝解……”
　　“不要浪费时间在他们，直接摧毁首脑才是关键……”
　　“那就选丙，暗中观看祭祀，寻找线索，斩杀山魈。”
　　有过上一世的学习经历，楚齐光的逻辑思维和推导能力都非常强大，再加上这一世修道获得的过目不忘和智慧加成，他一路势如破竹，很快就做到了最后一道答题。
　　这最后一题，却是直接取自二十多年前，东海州的一件灭族案。
　　东海州的芙县，制造的瓷器名扬天下。但二十多年前当地的一名制瓷师傅却全族被杀，由此牵连出了夜叉、邪教圣火宗、龙族……
　　看着这道答题列出各种线索，最后要学员判断案情时，楚齐光忍不住笑了笑。
　　这些日子来他天天在大书库泡着，也不知道看过多少史料，凭着过目不忘的能力全都记在心中。
　　这件东海灭族案他也正巧看过，这名瓷器师傅暗中还是个海贼，曾在海面上斩杀了一只龙兽。
　　但却不知道这只龙兽乃是东海龙族一条蛟龙所看重的后裔。
　　海贼此举惹怒了这条蛟龙，但偏偏那次是这海贼的最后一单，他做完便在东海州退隐了。
　　而大汉东南沿海一代向来都是防备森严，有重兵把守，就是为了抵御龙族。
　　这条蛟龙虽然心里想着报仇，却也没有办法上岸。
　　正好那蛟龙和海外邪教圣火宗相熟，便用价值10万两的财宝雇佣圣火宗，要他们把那瓷器师傅的全家打杀了。
　　圣火宗应下之后，却也不想派门下弟子去大汉冒险，便花费一万两给了海上的一头夜叉，让这夜叉去做此事。
　　这夜叉虽然精通变化之术，却也不愿上岸冒险，便指使了手下一头鱼妖上岸杀人。
　　鱼妖也害怕被镇魔司、天师教盯上，便化为一位美人，嫁入了瓷器师傅家中，最后将他们全家毒杀……
　　稍稍回忆了一遍案情，楚齐光当即就胸有成竹地开始答题。

第183章 擂台比武（求保底月票）
　　全部答完了之后，楚齐光抬头看看，发现其他学员们还在低着头认真答题，便又检查了一番。
　　时间到了之后，伴随着考场外的钟声响起，讲师们开始收卷。
　　“时辰已至，都别写了。”
　　“说了停笔！再写直接逐出山下去。”
　　李初一脸垂头丧气地走出考场，看向一旁自信满满的张海柱说道：“你考得怎么样？”
　　张海柱说道：“全都答出来了，比我想的简单很多嘛。”
　　他看到一旁的楚齐光时，便问道：“楚哥儿，你答得怎么样。”
　　楚齐光说道：“唉，还是没发挥好，这次可能考砸了。”
　　张海柱听了哈哈一笑，安慰道：“唉，没事，明天擂台你还有机会扳回来。”
　　不远处的江龙羽、迟树德、李贺等人听到楚齐光这番话，都是心中一喜。
　　本来楚齐光有过目不忘之能，在学习的过程中太占优势，很可能就是这次考试第一。
　　现在听到他可能考砸了，他们都觉得自己有机会拿第一了。
　　……
　　第二天的练武场上，拳术教头杨凌、妖魔讲师宇文斌、鬼类讲师宋铭、邪教讲师易爽、丹药讲师李涧、天师教赵凌霄全都在场。
　　而且还不止是他们，就连总教头钟山峨也是亲自到场，准备观摩今日的擂台比武，校验学员们过去一个月的成果。
　　他看向练武场的另一边站着的本届32名学员，微微颔首：“过去一月，我相信你们都大有收获……”
　　钟山峨在上面讲话，下面的学员中有的紧张、有的期待、有的则是一脸兴奋。
　　和武科的擂台不同，镇魔司的擂台不但允许使用兵器，甚至还允许使用指定丹药。
　　此时的每一个学员都配了3颗浴血丸和3颗参芝丸。
　　浴血丸可以暂时增长体力，参芝丸则能补充气血和体力，减缓浴血丸的副作用。
　　毕竟镇魔司注重实战，而能够使用丹药的多少……也是衡量学员们能力的一个标准。
　　而且有入道武神钟山峨在一旁看着，也就根本没有人担心学员中会有人受伤。
　　兵器和丹药的存在……也让这场擂台赛的胜负更加变化莫测、难以预料。
　　此时的练武场上已经划出了一个大圈作为擂台，练武场边上则竖起了一个排行榜，榜上一共有32个名次的位置。
　　接下来学员们将会按照抽签轮流上台比武，基本上每个人都要和其余所有的学员们战上一场，最后根据总的得胜次数来决定名次。
　　“第一场，黄翔宇对战孙耀阳。”
　　看着上台对战的两人，总教头微微点了点头：“杨凌，你这一个月来教的不错。”
　　杨凌得了夸赞微微一笑：“都是总教头您指导有方。”
　　总教头钟山峨随意道：“你觉得这次擂台的前三会是谁？”
　　杨凌想了想说道：“李贺毕竟是第四境，这批学员中暂时无人能敌，他拿第一没问题。”
　　“江龙羽本就有天纵之才，这次的擂台还能使用兵器和丹药，他和其他学员的差距一下子就更大了，他估计是第二。”
　　“第三名嘛……”杨凌想了想说道：“估计是迟树德了。”
　　一旁教导邪教知识，并且让楚齐光去了大书库的讲师易爽有些惊讶道：“前三里没楚齐光吗？”
　　教授丹药的讲师李涧也跟着说道：“楚齐光的身体异于常人，对丹毒的抵抗能力已经比得上江龙羽了，而且他本身的武道天赋也不差吧，我看他能和江龙羽争一争。”
　　杨教头摇了摇头，一副智珠在握的模样说道：“楚齐光擅长拳脚，却不擅兵器。但他的武功又还没有达到能够无视兵器的境界，这就是他的最大弱点。”
　　杨教头感叹道：“而江龙羽的刀术我已经见识过，已经达到了他目前这个阶段所能达到的巅峰，堪称是神乎其技。”
　　一旁的鬼类讲师宋铭点了点头：“江龙羽的刀术传自七杀学派的入道武神马毅。我也见过这小子练刀，称得上是一刀之下……有鬼神辟易之势，和其他学员已经不是一个层次的了。”
　　杨教头补充道：“除此之外，楚齐光的武道缺陷也很明显，过于重视横练硬功，却失之灵活，正好被迟树德的武功所克制。”
　　听到杨凌这一番分析，在场其他讲师们都是一脸了然，感觉对这次擂台的结果已经看了个清清楚楚。
　　总教头钟山峨却是皱眉说道：“楚齐光的武道既然有缺陷，你为什么不指点他？”
　　杨凌叹了口气：“唉，我也曾经劝过他不要太沉迷横练硬功，但这小子倔得很，还是每天在混元太乙气功上花了太多时间，希望这次擂台上他吃个大亏以后能改过来吧。”
　　总教头钟山峨若有所思地点了点头：“年轻人，吃点亏也好。”
　　与此同时，台上的黄翔宇已经艰难战胜了对手。
　　接着轮到了江龙羽，只见他虽然腰挎长刀，但根本没有出鞘的意思，只是随意用手刀斩出，已经杀的对手左支右拙，最后被生生逼出擂台。
　　看到江龙羽随手施展的刀术，讲师们都是微微点头，果然如杨凌、宋铭所讲，已经是神乎其技。
　　不久后他们又看到了楚齐光上台，果然又如杨凌所述，完全是凭着一身硬功横冲直撞，却失之灵活。
　　然后轮到迟树德上台，不但身法敏捷、灵活无比，一手摘星指施展开来，更是如同道道流星划破空气，伴随着罡气震暴，将一名名对手击出了擂台。
　　杨凌的身旁，天师教的道士赵凌霄看了也是微微点头：“果然如杨教头你所说，楚齐光的武功缺陷太大了，反而是这迟树德攻守兼备，打法灵活。”
　　赵凌霄心里想着以后一定要劝劝楚齐光，多听杨教头的话。
　　台上的迟树德战胜了对手之后，看向了楚齐光的位置，心中暗道：“将近一个月的时间，我每日都在杨教头的指导下勤修苦练，就为了练成这门专克你的摘星指。”
　　看到楚齐光微微皱眉的模样，迟树德心中暗笑：“呵呵，察觉到了吗？可惜已经晚了……今日你必败无疑。”
　　楚齐光皱着眉头看向四周围的学员，心中想到：“还好观战的人数不多，我不用担心这方面会引我犯病。可是……”
　　“我已经三天没发病了……三天……”
　　——
　　这两天顺便在整理大纲，需要斟酌的细节颇多，写的超慢发晚了，抱歉。
　　大家不够看的话，推荐本书给你们吧《明日之劫》
　　三分搞笑，三分热血，两分感动，一分悬疑。

第184章 硬撼（感谢‘MY幽零’的盟主打赏）
　　三天没发病，代表着楚齐光今天随时随地都有可能犯病。
　　这种不受控制的情况让楚齐光十分难受，却又没有什么办法。
　　而前面的擂台比武仍旧在继续展开。
　　因为能够使用兵器、丹药，还有入道武神在一旁看顾，学员们一上台便全力以赴，往往几招之间就分了胜负，一波波地上去战斗很快。
　　终于……又再次轮到了楚齐光。
　　“楚齐光对迟树德！”
　　原本一直闭着眼睛，默默冥想养神的迟树德猛然睁开了眼睛，目光如一道闪电般刺向了不远处的楚齐光。
　　而看到出手的是他们两人，在场的学员们都兴奋了起来。
　　“迟树德啊。”李初回忆道：“这人很厉害，我武道课上和他演练战步，从来都没赢过。”
　　黄翔宇说道：“那当然，我早就打听过了，这个人本来是南海州道纲司挑选出来，准备大力培养的天才。”
　　“原来可能都要上天师教的龙蛇山进修了，也不知道怎么就被镇魔司挖了过来。”
　　李初听了惊讶道：“还有这种事情？”
　　另一旁的江龙羽本来坐在小厮拿来的椅子上，正一边喝着灵水，一边看着一本拳经，似乎完全没有在意擂台上的其他学员。
　　但听到了楚齐光的名字以后，他也忍不住抬头看了过去，心中还是有些在意：“楚齐光……看看你这一个月来有多少长进了。”
　　楚齐光和迟树德一起站到了圈内之后，迟树德却没有急着动手，而是开口说道：“楚齐光，听说你跟着赵道长学了一个月之后，仍旧没能激发降魔符？”
　　“这说明你这人对玄元道尊没有丝毫虔心，所以才无法得到道尊庇佑。”
　　“从这点上来看，你根本就不适合待在镇魔司和那些黑暗中的妖魔鬼怪战斗……”
　　听到这番话，台下的许多学员都是微微点头，赞同着迟树德说的话。
　　大部分的学员看向楚齐光的目光之中，都有着不满和敌意，对于这样一个无信之人，他们打从心底里地讨厌。
　　“不信道尊，天知道他会不会成为什么邪教徒。”
　　“既无道尊庇护，他将来很可能会入魔。”
　　“我不愿同这般无信之人共事。”
　　李初看着迟树德在台上侃侃而谈的模样，皱眉道：“迟树德这是要干嘛？”
　　黄翔宇哼了一声道：“这家伙阴得很，他的摘星指明明已经克制楚齐光了，但他还想要在言语上占到上风。”
　　“既是在开打之前打击楚齐光的心灵，也是在这么多学员面前露露脸，为自己以后在镇魔司的日子铺路。”
　　李初连忙说道：“总教头他们都不管这个吗？”
　　黄翔宇看了一眼总教头等人的方向说道：“镇魔司的职责，从来不是正面作战。只要能够斩杀目标，往往可以无所不用其极，迟树德应该也是算到了这一点，才敢这么做。”
　　擂台中……迟树德看着楚齐光越来越难看的脸庞，心道自己的言语攻势果然影响了对方的心理状态。
　　“好机会！”
　　感受到楚齐光这一刻的心绪不宁，迟树德心中一喜。
　　只见他脚下战步连闪，在空气中留下一连串的残影。
　　整个人伴随着一声尖啸，已经如灵鼠一般窜到了楚齐光的身侧。
　　‘好战步！’一旁观战的杨凌看到这一幕都不由得心中叫了一声好：‘就这一步的表现，已经是把战步练到了骨子里了。’
　　另一边的江龙羽看到这一幕却是眉头皱紧，心中哼了一声：“这个楚齐光……打擂的时候竟然还分心了？被迟树德这个不要脸的抓到了机会……真是活该。”
　　而擂台中，迟树德几乎是脚步踩出的同时，已经一指头点爆大气，指尖好似一颗钻头似地朝着楚齐光的胸口要害落下。
　　砰！
　　伴随着铁枪砸在大盾上一样的闷响，迟树德的这一指已经狠狠戳在了楚齐光胸口的位置。
　　戳中了？
　　在场众人看到这一幕，都是心中一震一惊。
　　一切都发生的太快，迟树德电光火石间地踏步、出指，很多学员甚至还没反应过来，便发现这一场似乎要结束了。
　　张海柱看得心中窝火：“楚齐光怎么就没反应过来？就这么被迟树德偷袭赢了，也太憋屈了！”
　　但擂台中的迟树德却是没有停手，而是眼露奇光。
　　只见他双脚踩出简单的直线，运劲之间玄奥无比，整个人一闪一滑已经到了楚齐光身体的另一侧位置。
　　张海柱惊道：“还来？这样楚齐光会受重伤吧，总教头为什么不拦着？”
　　张海柱来不及多想，擂台中的迟树德脚下青砖一阵爆响、开裂。
　　同时他的脸上闪过一丝红晕，全身气血已然猛烈运转。
　　而他的双手筋肉一阵膨胀，如同化为了一双虎爪。
　　迟树德整个人在这一瞬间发挥出了全力来。
　　只见他的双指如同暴雨梨花般倾泻而出，指尖点破空气的声音连绵成了一片，就像是过年时节燃放的爆竹一样。
　　迟树德的摘星指每一指点出，气血运转之下，都足以将一头牛的脑袋给生生点爆。
　　特别是劲力极度凝聚，同样第三境的武者根本不可能卸力、牵引，更是专破各类护身硬功。
　　但此刻他的双指砰砰砰砰……如同雨点一样落在楚齐光的胸腹要害部位。
　　然而迟树德感觉自己就好像打在了一团钢铁上。
　　对方身上的衣物在阵阵气流中猎猎作响。
　　但楚齐光本身不但没有受伤的迹象，甚至站在原地纹丝不动，连被迟树德的劲力推动一步都没有。
　　“怎么会这样？”
　　“楚齐光不过修炼了一个月的混元太乙气功罢了，怎么可能如此硬接我的摘星指？”
　　“难道他的衣服下面穿了一身内甲？”
　　迟树德根本不相信楚齐光能硬接自己的指力，眼中闪过一丝锐利，暴雨一般的攻势瞬间收歇。
　　这一停一收的功夫，他已然重新蓄势，鼓起浑身全力，右手划过一道弧线，大拇指已经朝着楚齐光的脖子狠狠扎去。
　　砰！
　　迟树德震惊地看着一片紫色从楚齐光的衣服下蔓延到了脖子的位置。
　　然后轻松挡下了他这全力一指。
　　楚齐光扭动了一下脖子，脸上露出一丝邪笑：“就这？”
　　“第二层的混元太乙气功？一个月怎么可能就把混元太乙气功练到第二层？”
　　迟树德此刻心中狂吼，下意识地就往后退去。
　　但他连续攻击这么长的时间，浑身上下早已经全是破绽。
　　只见楚齐光轰的一爪抓出，如同空气爆炸般的巨响之中，已经捏住了迟树德的脖子。
　　楚齐光看着奋力挣扎的迟树德，邪笑道：“是不是很震惊？很意外？”
　　“你没有听杨教头说过吗？我可是横练硬功的绝世天才。”
　　远处的杨凌：“……”
　　——
　　感谢‘L丶一颗洋葱’万赏

第185章 杨凌误我
　　迟树德此刻被楚齐光的一只大手捏着脖子，宛如钢铁一般的巨爪爆发出如山巨力，他双手用力去挣也扳不开楚齐光的手掌。
　　而听到楚齐光说的话，他心中更是想要吐血。
　　“我要是知道你他妈的是个横练奇才……能一个月就把混元太乙气功修到第二层……我还练什么摘星指……”
　　“还有杨凌……他一定知道这件事情……这家伙误我！”
　　伴随着楚齐光大手中一股接着一股的巨力倾泻而来，迟树德感觉到呼吸越发困难，脑海中各种羞耻、恼怒、愤恨的情绪搅成一团。
　　但是作为武者的本能，他仍旧爆发出每一丝力量去反抗。
　　“给我松开！”
　　迟树德轰的一指打在楚齐光的眉心上，几乎同一时刻已经又是一脚带起阵阵气爆，已经轰隆一声踹在了楚齐光的心口。
　　紧接着另一只手又打出一记摘星指。
　　气血灌冲之下的指尖一阵膨胀，激得四周围大气震爆。
　　浑厚的指力已经如一颗流星般落在了楚齐光右手的关节部位。
　　一连三计重击，每一下都凝聚着迟树德浑身筋肉、气血的全力爆发。
　　出手更是朝着楚齐光的眉心、心口、手肘关节三处要害。
　　但让迟树德绝望的是，眼前楚齐光被击中的位置宛如有一片紫气闪过，便挡下了他的这一连串击打。
　　甚至狂暴的指力灌注眉心之后，楚齐光的脑袋也只是微微后仰，便毫发无伤地看着迟树德，双眼中似乎满是嘲笑。
　　楚齐光淡淡道：“贫弱。”
　　感受到对方的手掌捏住自己的脖子再次加压，迟树德怒吼一声，双手双脚疯狂地击打着眼前的楚齐光。
　　砰砰砰砰的气流炸响声中，楚齐光好似清风拂面一样面对着迟树德的漫天指影腿影，随意地评价了起来。
　　“手脚无力，气血不足，指法稀松……”
　　“太贫弱了，我勤修苦练了一个月，就为了对付你这样的对手？”
　　“你不配接我一掌。”
　　说着，楚齐光已经满脸失望地松开了捏着迟树德脖子的手，淡淡道：“巴掌就差不多。”
　　话毕，他已经一巴掌甩了出去。
　　轰！
　　就如同是扫苍蝇一样……楚齐光的这一巴掌重重抽打了过来。
　　迟树德咬牙伸手抵挡，但这一计巴掌却直接碾过他的双臂，带着难以阻挡的蛮力，直接落到了他的脸上。
　　迟树德整个人被这么一下打得横飞了出去，直到落在圈外时，整个人的脑袋仍旧一片嗡嗡的，已经暂时失去了行动力。
　　擂台中的楚齐光仰头望天，脸上一片舒畅之色。
　　擂台外的丹药讲师李涧已经跑了上去，查看迟树德的情况。
　　总教头钟山峨微微一笑，略带满意地看着杨凌：“你早就看出了楚齐光在横练上的天赋？”
　　杨凌看着擂台中的楚齐光，还在微微发愣……此刻闻言下意识地点点头：“嗯。”
　　总教头钟山峨说道：“你眼光不错，一个月内竟然就把混元太乙气功修到了第二层，可见楚齐光在这方面的确天赋奇高，恐怕是体质有些独特。”
　　杨凌心中有些无语，也不知道该说些什么好。
　　楚齐光有没有这方面的天赋……他知道个屁，他就是想让楚齐光在混元太乙气功和诸天镇魔掌上浪费时间罢了。
　　“怎么会这样？他竟然一个月里就把混元太乙气功修到了第二层……这样一来我岂不是还帮了他……帮他找到一门最适合他的武功……”
　　楚齐光可是他和厉长青的大仇人。
　　一想到这一点，杨凌此刻感觉自己就像是吞了苍蝇一样难受：“这一下整个小较的擂台比武之中，恐怕除了李贺和江龙羽，已经无人可以战胜楚齐光了。”
　　“不行……他既然修炼混元太乙气功这么有效，我下个月干脆就指导他修炼别的武功。”
　　想到这里，杨凌立刻说道：“虽然楚齐光在混元太乙气功上极有天赋，不过所学武道还是太过单薄，弱点过于明显，太容易被高手克制了。”
　　“我想下个月开始还是多指导指导他的在身法、腿法还有兵刃上的武功，给他补上短板。”
　　总教头钟山峨点点头：“也有道理，你看着办就好，但也不要过于注重武功，他毕竟才第三境，还是应该以冲击境界为主。”
　　杨凌立刻点头称是：“这方面我一定会跟他说的。”
　　他心中却是想到：“不过楚齐光到时候沉迷各门武功，可就不管我的事情了。”
　　一旁的天师教道士赵凌霄看着这一幕也是连连点头，心中想到：“这样的天才，我一定要将他引入道尊的怀抱。”
　　想想孩子既然这么喜欢读道经，那他砸锅卖铁也要多带几本道经上山来。
　　而另一边的学员之中，随着楚齐光将迟树德拍苍蝇一样拍飞出擂台，所有人先是震惊地一静，下一瞬间便满是喧闹，议论纷纷了起来。
　　李初喃喃道：“太猛了吧。”
　　一旁的黄翔宇忍不住惊道：“迟树德这样的连打都没破皮？怎么可能？这个混元太乙气功竟如此强横？”
　　本来看到楚齐光被迟树德一下偷袭成功，他们都以为楚齐光输定了。
　　哪知道楚齐光硬是一动不动，任由迟树德全力打出摘星指来，最后一个巴掌就把对方给拍飞了。
　　这种纯粹的暴力碾压，简直不带丝毫的技巧，却更能让观战者感受到双方的差距。
　　已经算得上是天才的迟树德，在楚齐光压倒性的肉身面前简直跟一只羊似得可笑。
　　张海柱此刻亦是长大了嘴巴，如同能塞进一颗蛋来：“这种护体硬功……恐怕我们这批人里，除了第四境的李贺，已经无人可以和楚齐光比拼拳脚了。”
　　原本皱着眉头的江龙羽看到这一幕却是在脸上露出了笑意。
　　他整个人似乎都兴奋了起来：“好，楚齐光这一个月还真是没白过，没有了那些乱七八糟事情的牵绊，他开始追上来了。”
　　江龙羽忍不住摸了摸自己的刀鞘：“这一下同境之中，终于有人值得我出刀了。”
　　他看着擂台中的楚齐光，心中战意熊熊燃烧了起来：“楚齐光，就让我看一看你能接我几刀。”
　　接下来擂台的比武继续进行了下去，但是对上楚齐光的学员们要么直接认输，要么必然携带兵器。
　　虽然他们无比讨厌楚齐光这个无信之人，但此刻也不得不承认……面对楚齐光时如果选择徒手搏杀，那他们连一丝得胜的可能都没有。
　　可是很多学员本来就选择不练兵器，这样可以全力冲击武道境界。而且从第五境开始，人的体力、肉身不断提升，徒手和兵器的差距逐渐缩小。
　　如果不是像江龙羽那样有着刀术传承，很多学员都不会再分心兵刃。
　　此刻就算有些学员骤然选择使用兵器，面对楚齐光仍旧是一败涂地。

第186章 人刀合一与梦中（求月票！）
　　众人轮番上场比斗，不过毕竟是32名学员，人人都要对上一场，时间转眼间已经从下午来到了晚上。
　　于是擂台暂停，宣布了休息一个时辰。
　　这一个时辰之中，有些学员选择了睡觉，有些打坐冥想，也有些选择先吃晚饭，吃完了再小憩一番恢复体力、精力。
　　张海柱跟着黄翔宇、李初来到了饭堂，一路上仍旧在兴致勃勃地讨论着刚刚擂台上的比武。
　　而接下来他们最期待的一战，便是楚齐光对江龙羽了。
　　黄翔宇分析道：“听说江龙羽的刀术传自七杀学派的入道武神马义，学的是七杀学派的天哭刀法，一刀在手，鬼神辟易。”
　　张海柱还是第一次听说这些，毕竟他虽然和江龙羽住在一起一个月了，但是一次都没见过这小子施展刀术。
　　只听说他每天晚上都在庄里的静室之中修炼刀术，从来不准外人观看。
　　张海柱好奇道：“这天哭刀法很厉害吗？”
　　黄翔宇解释道：“七杀学派，是天兴年间，高宗皇帝的时候，由当时的刀圣郑宇领命所创的。”
　　“而天哭刀法，乃是刀圣创立七杀学派之时，融汇了自己一身刀术精华，为了后辈们学习刀术而创的，你说厉不厉害？”
　　张海柱听了眼睛一亮，刀圣郑宇的名字在大汉可谓是如雷贯耳了。
　　这位追随大汉太祖皇帝的刀圣，一辈子南征北战，驱逐龙族、斩杀妖魔，为大汉王朝立下了汗马功劳。
　　到如今为止，这位刀圣的后代仍旧是世袭魏国公，在南方势力滔天。
　　李初听了也感叹道：“本来第三境的时候，大家的体力都还不够强悍，兵器比徒手就有优势。只有到了第五境开始，徒手和兵器的差距才能逐渐抹平，而且少练一门兵器，也有更多时间提升境界。”
　　“江龙羽的实力本来和楚齐光也许还在伯仲之间，但一刀在手，杀伤力就大了十倍，楚齐光的一身硬功也就没太大优势了。
　　张海柱听了不爽，比起江龙羽他还是更喜欢楚齐光赢，但也知道这个可能性微乎其微，说不出什么反驳的话。
　　张海柱最后只能叹了口气，来了这朝瑶山，他才发现以前的自己真是个井底之蛙。
　　就这一个月的功夫，他见到的迟树德、楚齐光、江龙羽、李贺……一个比一个天才，一个赛一个强大，这天下的猛人实在太多了，……
　　另一边，山庄的静室之中。
　　江龙羽难得地盘膝而坐，双目紧闭，腿上则摆放了一把黑鞘长刀。
　　此刻伴随着他的一呼一吸之间，刀身跟着微微震动，像是有了灵性，活过来了一样。
　　静室之外，总教头钟山峨似乎在感应着什么，杨凌和鬼类讲师宋铭则跟在一旁。
　　杨凌奇道：“江龙羽竟然连饭也不吃就来这里冥想？他是害怕吃了饭以后体内的五脏、气血要分出一部分力量来消化，影响自己的状态？”
　　鬼类讲师宋铭叹道：“看样子江龙羽这次是认真了，非常重视楚齐光这个对手啊。”
　　总教头钟山峨点了点头，睁开眼睛之后，脸上露出了一丝微笑：“原来他的天哭刀法，已经达到了人刀合一的境界。”
　　杨凌听了心中一震：“人刀合一？我记得我28岁才打到这个境界吧？”
　　钟山峨说道：“这就是陛下苦心推演出来的兴汉八将，有这样的绝世天才镇压，不论四方妖族如何蠢蠢欲动，都休想动摇大汉两百年基业。”
　　不过钟山峨转而又说道：“但江龙羽应该也是刚刚踏入这个境界，还不能时时刻刻维持人刀合一的状态。”
　　杨凌了然地点点头：“所以他才要在这里冥想，尽量保持自己人刀合一的状态。看样子和楚齐光的这一战，他真的是志在必得啊。”
　　钟山峨笑得开心无比，用楚齐光、李贺甚至迟树德这样的天才来刺激江龙羽，经一步激发他的潜力，将这一块璞玉真正淬炼成稀世珍宝，正是他原来的目的。
　　现在看来，江龙羽这一个月来果然没少被刺激，已经越发展现出兴汉八将的恐怖天赋来。
　　“宋铭你留在这里看好江龙羽。”
　　“我和杨凌就不要在这里打扰他了。”钟山峨充满期待地想到：“等小较的结果出来了，就上报给陛下，今年的镇魔司都多了这么多天才，还有江龙羽再获突破，陛下知道了一定很是欢喜。”
　　……
　　巨石小院之中。
　　楚齐光此刻盘膝而坐，也是在通过冥想恢复精力体力。
　　与此同时，能看到气血运转之下，他的皮下就好像有什么蛇虫鼠蚁在蠕动一般。
　　伴随着皮肉的一阵起伏，他已经在浑元太乙魔功的作用下蜕皮了。
　　最后伴随着他身体一震，一层薄薄的人皮已经直接从他身上碎裂，化为层层碎片，朝着四周围的地上落去。
　　伴随着这一次的蜕皮，他在擂台上交手所受到的一些细微损伤瞬间统统恢复。
　　而他的皮肤看上去也越发白嫩，就好像是从来没修炼过武功的大少爷一样，再也看不出丝毫以前劳作和练功的痕迹。
　　但如果仔细看去，就能发现他的皮肤在一次次蜕皮后变得越发细密、紧致，散发出玉石般的气息。
　　不过楚齐光没有细究这些，在蜕皮完成之后，他已经陷入了深层次的冥想，快速地回复着他的精力，准备以更完好的状态来迎接晚上的战斗。
　　“不过现在病已经发过了，晚上也不用担心再发病。”
　　“这样的话，就算遇到江龙羽，也不担心发病后跟他拼命了。”
　　“反正这一次我已经必入上院，就算输给江龙羽也无所谓。”
　　楚齐光的本性就是如此，胜负输赢他根本无所谓，只要能够达成他的目的就行了。
　　“唉，要不是这一身病，我也不用这么辛苦。”
　　但是突然之间，冥想中的他察觉到一种熟悉的感觉再次袭来。
　　“又是梦中照见？”
　　……
　　楚齐光看眼前的陌生房间，眼珠尽力朝着四周围打量，寻找着有用的信息。
　　“这次不是寝所了？”
　　“嗯……好像是哪里的静室。”
　　“咦？腿上放了一把刀？”
　　就在楚齐光废力地打量四周围的环境时，突然砰的一声传来，有人踢开了静室的大门。
　　又是那个黑色人影走了进来，一步步地来到了江龙羽的面前。
　　而这一次楚齐光眼睁睁看着对方的行动，梦中照应没有再消散。
　　这一次，他也终于看清了对方的脸庞。
　　——
　　推朋友全金属弹壳一本书——《妖魔哪里走》，有鬼有妖有故事，有狗有猫有姑娘，文笔很骚，可以看看

第187章 林兰和打赌
　　“林兰？”
　　这一次的楚齐光终于在梦境照见之中看清了对方的长相。
　　但看着眼前有着一头黑色长发，一双水蓝色眼眸的林兰，楚齐光感到有些惊讶。
　　“怎么会是她？她想干什么？”
　　眼前的林兰不像是楚齐光印象中的那么害羞、柔弱，反而是一脸的妖媚表情，正饶有兴趣地打量着‘自己’。
　　“不对，她到底在看着谁？”
　　就在楚齐光想要搞清楚眼前的林兰在干什么时，梦中照见的感应已经再次断开。
　　他睁开眼眸，眼前已经回到了巨石小院。
　　“林兰……这个女人的身上有我所不知道的秘密。”
　　“最后都没能知道她到底在看着谁？会和上一次在寝所一样，也是在看江龙羽吗？”
　　“可惜，也不知道那个房间是在哪里。”
　　想起自己之前几次回到寝所，似乎都没有发生梦中的场景。
　　楚齐光这次还是打算去大书库找一找林兰，看看对方此刻到底在不在大书库。
　　一路穿过满是石像的道路，来到大书库的石门前敲击了起来。
　　这一次楚齐光被看门人接进去的路上，便主动开口说道：“林兰在吗？我是来找她的。”
　　看门人的脚步一下子停了下来，语气有些生硬地说道：“小子，你别以为我不知道你打的什么主意，你整天讨好林兰，想的就是二楼的书吧？”
　　楚齐光轻笑道：“大爷你误会我了，我的确很想看看二楼的书，但我和林兰能成为好朋友，只是因为我们投缘罢了。”
　　看门人冷哼一声：“油腔滑调。”
　　楚齐光真希望看门人一下子砸出一堆书，然后指着他喊道：“这里是一千本二楼的书，你拿了以后就不要再见林兰了。”
　　可惜对方根本没有说这样的话，只是叹息道：“大书库的二楼……那里的书上记载的是埋藏在历史深处……黑暗和扭曲的秘密，如果不是因为他们本身的价值难以估量，已经早就被销毁了。”
　　“你跟我年轻的时候一样充满了对历史的好奇心，但是这并不意味着你就应该为了满足自己的好奇心而去探索那些超出人类想象的神秘，那些让人疯狂着迷的幽邃。”
　　楚齐光看着微微颤抖的看门人，似乎从对方的语气之中听到了一种恐惧和茫然。
　　那是人类见到了未知，见到了超越常识，违背常理的存在后所本能引发的情绪。
　　看门人最后告诫道：“从古至今，人类对过去的研究从未停止，但最后往往只会酿成一场又一场的灾祸。
　　我们最大的幸运，可能就是从来没有人能知晓所有的秘密。”
　　楚齐光试探道：“您看过二楼的书吗？”
　　看到对方没说话后，楚齐光继续说道：“既然你看了没出事的话，又为什么不让我也试一试呢？作为镇魔司的一员，我迟早也会接触这些东西。”
　　“实在不行的话，你可以先拿一本你觉得最无害的让我来看一看。”
　　说到这里，楚齐光自信道：“而且……我恐怕已经是这些年来镇魔司招的人里……最优秀的人才了吧？如果连我也不能看，还有什么人能看这二楼的书了？”
　　听到这番话，看门人沉吟不语，似乎真的有思考起来。
　　不过半晌之后，他还是摇了摇头：“不行，上山一个月就上大书库二楼，史上从无此例，你还是再多修炼几年再说吧。”
　　接着他嗤笑一声：“何况说起最优秀的，恐怕也是江龙羽这个兴汉八将，而不是你。”
　　听到看门人这话，楚齐光立刻说道：“那如果这次小较我胜过了江龙羽呢？”
　　楚齐光的情况……看门人自认为还是比较了解的，精通的都是拳掌和横练功夫。
　　这类武功只有到了第五境的时候，随着修炼者的体力、肉身和技巧地不断加深，才能够逐渐抹平和各种兵器武学的差距。
　　虽然第三境、第四境武者大部分都专心于拳术，努力提升自己的武道境界。
　　但也有些天才像是楚齐光、江龙羽这样的，可以分心修炼横练功夫和兵刃。
　　这样的天才在对战同级别的武者时，往往就能占据优势。
　　“但第三境的阶段，楚齐光的横练功夫简直被江龙羽完克。他是不论如何都不可能赢过持刀的江龙羽的。”
　　就在看门人这么想着的时候，一旁的楚齐光似乎已经看穿了他的想法，微笑道：“你觉得我胜不过江龙羽吧？既然如此的话，你敢不敢和我打个赌？”
　　看门人意外道：“打赌？”
　　“不错。”楚齐光的声音在这一刻似乎充满了蛊惑力，看着看门人缓缓说道：“如果我这次胜过江龙羽，那你就拿二楼的书给我看。如果我输给了江龙羽，那我以后就再也不烦你和林兰了。”
　　听到这话，看门人目光微微一动，心道：“干脆就用江龙羽来当挡箭牌，让他彻底死心，也省的再一直牵扯到林兰。”
　　想到这里，他便说道：“你要是能胜过江龙羽的话，我就考虑考虑。但你要是输了的话，就彻底死心，也别再去烦林兰了。”
　　楚齐光目光一亮：“那可说定了。”
　　接下来看门人将楚齐光带到了熟悉的书桌旁，丢下一句话就离开了。
　　“林兰还在休息，我去叫他，你等在这里不要乱跑。”
　　楚齐光坐在书桌前，望着应该是二楼的方向，却只能看到一片黑暗。
　　胸口的愚之环似乎燃烧起了紫色的火焰，不断传出的滚烫向楚齐光提醒着它对楼上那些知识的渴望。
　　“快了，就快了……我想要找的紫府秘箓，这一下说不定也能找到线索了。”
　　等待林兰的时候，楚齐光的脑海里便不断思考着一个又一个战胜江龙羽的方法。
　　“以第三境的出力正面硬拼的话，就算能赢也很可能受伤。”
　　“我的肉身如此珍贵，怎么能冒这个险？”
　　“得想个别的办法，更稳妥地地赢过江龙羽。”
　　“但又不能太下作，省得教头们对我不满，看门人也可能不认账。”
　　就在楚齐光排除掉偷刀、下药、泼粪之类的阴损办法时，林兰却迟迟未至。
　　楚齐光心中暗道：“这么久都没来，林兰果然没在大书库吗？”
　　足足过了快一炷香的时间，林兰才姗姗来迟，一脸睡眼惺忪地说道：“楚大哥？”
　　楚齐光问道：“你刚刚一直在睡觉？”
　　林兰点了点头：“是啊，昨天收拾书库弄到了好晚，我正在补觉。你怎么来大书库了？今天不是小较吗？”
　　楚齐光不动神色地笑了笑：“没什么，我就是有点紧张，想和你聊两句。”

第188章 病友？
　　“是因为江龙羽吗？”林兰安慰道：“毕竟现在是武道三境，江龙羽的刀术的确更占优势。不过我相信以楚大哥你的天赋，将来一定会胜过他的。”
　　楚齐光看着眼前林兰安慰自己的模样。
　　此刻的林兰看上去温柔体贴，就如同是一位知书达理的千金小姐，一举一动间都有一种说不出的柔弱感，下意识地就会让男人想要去保护。
　　但楚齐光的脑海里忍不住又回忆起了梦中照见的林兰。
　　如果说现在的林兰是温和端庄的大家闺秀，那梦里的林兰给楚齐光的感觉……则是绰约多姿、千娇百媚。
　　就如同话本故事里的女鬼、狐妖一般。
　　一边是大家闺秀，一边是狐妖鬼仙，两种截然不同的气质，让楚齐光的思维也发散了起来。
　　“同样一个女人，为什么会有如此极端相反的两种气质？难道……”
　　“林兰也有病？”
　　楚齐光看着眼前这位疑似‘病友’的女人，却把林兰看得有些面颊微红。
　　“楚大哥。”林兰低下头去，看着自己不断交缠的手指，小声说道：“是我说的哪里不对吗？”
　　楚齐光想了想，并没有直接问出自己的怀疑，毕竟以他的经验来看，这种事情如果直接问的话，对方一定会说自己没病。
　　于是楚齐光直接叹了口气，把自己和看门人打赌的事情说了出来。
　　听着这话，林兰立刻抬起头来，惊讶地看着楚齐光：“楚大哥你跟海爷爷打赌了？”
　　海爷爷是林兰对看门人的称呼，这位看门人也不知道叫什么名字，楚齐光问他他也从来不说，只能叫他大爷，对方也随他喊。
　　林兰关心地看着楚齐光，连忙出谋划策了起来：“要对付江龙羽的刀术的话……要不试试看铠甲？穿上铠甲倒是能够正面抵挡他的刀锋。”
　　林兰转念一想道：“不行不行，你从没练过铠甲作战，被影响了手脚，反而容易被抓住破绽。”
　　她又说道：“要不试试看别的兵器？铁盾？大锤？大剑？”
　　林兰一个个帮楚齐光分析了起来，但不论哪一个似乎都有缺点。
　　不过楚齐光却是点了点头：“嗯……大一点的兵器的确是个办法，场地就是一个圈，如果兵器够大的话……”
　　想到这里，楚齐光问道：“林兰，大书库是怎么造出来的？这材料好像不一般吧？”
　　林兰点头说道：“全部都是从南方海外运来的黑钢岩，听说这种石材不但坚固如钢铁，还有镇魔之效。”
　　片刻后，林兰代替看门人将楚齐光送了出去。
　　但就在楚齐光离开大书库不久之后，一声愤怒的咆哮便传了出来：“门呢？我大书库门口那么大一面石门呢？”
　　大书库的门口原本矗立着左右成对的两面石门。
　　石门大约五米多高，左右各有一米五的宽度。
　　石门也不知道是什么材质，不但坚固无比，而且通体漆黑。
　　但现在……其中一面石门却已经消失无踪，留下空荡荡的一块地方。
　　林兰在一旁安慰道：“楚大哥借去打擂了，今晚打完就还回来。”
　　看门人无语地看着林兰：“你……唉……”
　　“这才认识多久，就帮着楚齐光拆我大书库的门了，要是等楚齐光待满了一年……”
　　想到这里，看门人的心里越发不是滋味：“这小子，今天晚上最好被江龙羽把肾给捅穿了。”
　　……
　　静室外，被总教头留下来的宋铭看到走过来的易爽。
　　他直接走了上去，将对方拦在了小院之外，远离静室的位置。
　　五根触手的宋铭这一个月来都负责教导鬼类的知识，一直以来都是一副人畜勿近的模样，每天上完了课就走，一点也没有和学员们交流的意思。
　　四根触手的易爽则一直教导学员们关于各大邪派、邪神的知识，他倒是和学员们的关系打成了一片，经常做出各种指点。
　　楚齐光当初能进大书库，也是易爽知道了他道术第三境后，给他开的方便之门。
　　宋铭看着眼前的易爽，冷淡地说道：“你来干什么？总教头说了，谁都不能来打扰江龙羽。”
　　易爽笑呵呵地说道：“我就是好奇来看看。”
　　宋铭淡淡道：“不用看了，楚齐光赢不了。不过这也不影响他接下来被朝着《万鬼录》的方向培养，你这下应该满意了吧。”
　　当初总教头、宋铭还有易爽齐坐一堂，还就楚齐光应该朝着武道、《万鬼录》还是《太息影走》哪个方向培养而产生争执。
　　宋铭认为武道比较安全，易爽则想让楚齐光试试万鬼录，总教头则是想要培养一尊道兵。
　　但随着楚齐光近一个月在信仰上迟迟没有进展，一切似乎已经有了答案。
　　两人聊了一番之后，静室的房门缓缓打开，江龙羽从中走了出来。
　　宋铭还有易爽一同看了过去，就发现此刻的江龙羽气势内敛无比，一片深沉。
　　如果说他原先还是一柄光华夺目的宝刀，那现在就是宝刀入了鞘，还被层层黑布遮盖。
　　虽然不在光彩夺目，但隐藏起来的刀锋……却让人感觉更加危险。
　　而江龙羽手中的黑色长刀，给人的感觉则更加和谐。
　　易爽看了后，心中想到：“这把刀，就好像和江龙羽融为了一体，有了一样的呼吸和心跳，这种感觉……是刀术中的人刀合一？”
　　江龙羽轻轻摩挲了刀柄，感觉刀身就好像成为了他身体的一部分，正随着他的气血运转而微微颤动。
　　可虽然保持着人刀合一的境界，江龙羽还是忍不住揉了揉眉心。
　　“为何我总感觉有点累？我的精神状态应该已经达到了巅峰才对。”
　　……
　　练武场上，晚上的擂台比武已经再次开始。
　　经过了各自的休整，学员们的状态大部分都已经再次回到了巅峰。
　　随着场外的排名不断变化，前十的竞争越发白热化，一场场武斗也变得更加激烈了起来。
　　只见擂台中的张海柱出拳猛烈，气血狂涌，伴随着劲风呼啸……如同是狂风暴雨般袭向对方。
　　几回合后便趁着对方一个不支，一腿高高抬起然后猛地下劈，如同一把大铡刀一样斩向对方的肩膀。
　　这一下如果命中，立刻就是筋断骨折。
　　不过雷霆炸响之中，张海柱的这一脚已经被一只手轻轻托住。
　　总教头轻描淡写地分开两人，宣布道：“这一场张海柱胜。”

第189章 新武器和嚣张
　　有着入道武神在一旁看顾，学员的出手也越发无所顾忌，为了获胜是杀招频现。
　　接下来一场轮到了江龙羽对上了李初。
　　李初和黄翔宇是老乡，他是长风镖局的少镖头，镖局当地闻名的少年剑侠，从小便苦练拳法、剑术，更难得的是经历过帮派搏杀，有着丰富的战斗经验。
　　来到朝瑶山上之后，认识到了和其他绝顶天才的差距，他更是刻苦用功，每天不练够武功甚至睡不着觉。
　　他此刻走向擂台，看上去身体健壮，气势沉稳，双手上厚厚的老茧更说明了他在剑术上没少下功夫。
　　但总教头只是微微扫了一眼，便知道胜负已分。
　　只见李初刚走入擂台中，看到了对面的江龙羽之后，气息便忍不住微微乱了起来，一直深呼吸了几下，这才重新稳定了浑身气血。
　　此刻的江龙羽面无表情，一手按在腰间的刀柄上，一手自然下垂，看上去松松垮垮地模样，却让李初如临大敌。
　　李初感觉到对方的目光微微扫过自己的身体，就有一种刀切一样的刺痛感。
　　这是对方的精神、气势已经彻底压过了他，甚至影响到了他的感官了。
　　下一刻，当讲师宣布战斗开始的瞬间，李初暴吼一声，脚下是战步前冲，如万马奔腾，碾碎了片片青砖。
　　手中长剑则化作一道银色匹练，好像一⚹⚹雨般朝着江龙羽疾刺过去。
　　江龙羽却是身形一晃，已经随意地避让开了这一剑，同时左手手刀落下，李初手臂上的麻筋一痛，已经忍不住松开了剑柄，长剑掉落的下一刻便被江龙羽一脚踢飞了出去。
　　兵器都被瞬间打飞，胜负已经分明。
　　从头到尾，江龙羽的右手都轻轻按在了刀柄上，丝毫没有出刀的意思。
　　远处的杨凌看着微微点头：“江龙羽这是在积蓄刀势，恐怕遇到楚齐光之前，他都不会出刀了。”
　　随着江龙羽的连续几次上场，他人虽然不出刀，但身上的刀势却越发浓烈起来。
　　整个人此刻就好像是一把无坚不摧，无物不斩的长刀，却又被他生生压制，积蓄的气势却是越来越恐怖，乃至对他人都产生了压迫。
　　所有人都知道，江龙羽斩出的下一刀，必然是惊天动地。
　　黄翔宇感叹道：“七杀学派的刀法首重精神、气势，看江龙羽这积蓄刀势的模样，就知道他已经得其三昧了。”
　　张海柱眉头紧锁，不但感受到自己和江龙羽的差距，更是担心楚齐光被江龙羽一刀就败了。
　　接下来的十多场战斗越来越激烈，练武场外说话的人也越来越少，似乎所有的学员都逐渐受到了江龙羽这一人一刀的影响，都在积蓄自己所有的精神、力量，为了下一场搏杀做准备。
　　直到……
　　“江龙羽对楚齐光！”
　　刚刚还猫着身子，养精蓄锐地黄翔宇立刻睁开了眼眸：“来了。”
　　张海柱、李初……还有一脸丧气的迟树德……躲在人群后面的程铭……一个个学员都立刻提起了精神，看着这场他们期待已久的比试。
　　但江龙羽上了擂台之后，却迟迟不见楚齐光的身影。
　　“楚齐光？”
　　随着杨凌喊了第二声出来，其他学员们压在人群中找起了楚齐光，却发现根本不见人。
　　按照教头们讲得规矩，如果叫了第三声还不见，那就按认输处理。
　　迟树德冷笑道：“哼，该不是害怕了……跑了吧？”
　　张海柱急得脑袋乱转：“楚齐光人呢？难道拉屎去了？”
　　黄翔宇在一旁喃喃道：“我就说小较的这天少吃东西，吃饱了气血要去胃部消化，容易困不说，还容易上茅厕啊。”
　　杨凌又喊了一声：“楚齐光人呢？再不出来就算你认输了。”
　　这一刻，擂台中的江龙羽也忍不住用目光朝着人群望去。
　　本来他的身心已经调整到了最巅峰的状态，但随着这一下楚齐光人不见了，也不尽在心里泛起了丝丝疑虑。
　　“楚齐光真的认输了？”江龙羽皱眉想到：“我忙活半天，你就这么认输了？”
　　一想到这里，江龙羽就心中一怒：“那我准备这么久的一刀，观战的人岂不是看不到了？”
　　“难道我随便找个人就砍出去？”
　　江龙羽越想越怒，身心和腰挎的长刀似乎都有了一丝不协调。
　　就在杨凌即将宣布楚齐光认输的时候，众人却听到场外传来轰隆一声巨响。
　　所有人都转头忘了过去，然后看到了让他们震惊的一幕。
　　只见一块足有五米长，一米五宽的巨大黑石板从天而降，如一团阴云一般……已经朝着擂台中的江龙羽落了下去。
　　轰隆隆的巨响声中，石板挤压大气发出漫天尖啸。
　　而在石板的下方，是已经服用了浴血丸的楚齐光。
　　只见此刻的楚齐光浑身上下根根青筋暴起，赤红色的血光笼罩了他的全身皮肤。
　　气血在浴血丸的刺激下剧烈爆发，推动着浑身上下的筋肉不断收缩、膨胀，爆发出恐怖的蛮力。
　　望着这惊天动地的一击，一直积蓄刀势，未尝一败的江龙羽此刻也不得不向后退去。
　　眼见着石板重重砸在了他原先所站的位置，然后伴随着轰隆隆的炸响，大片大片的青砖直接爆裂开来，四散射去。
　　地面上更是一个下凹，被生生砸出了一个小坑来。
　　惊人的气劲以撞击点为中心爆发出来，吹得江龙羽的衣服猎猎作响。
　　这一刻，江龙羽一直以来维持的……如同古井不波般的心态被楚齐光以极度蛮横、粗暴的方式给打破了。
　　楚齐光从烟尘中走了出来：“不好意思，其实我一直待在隔壁院，只是这件兵器搬起来有些废时废力。”
　　楚齐光看向了江龙羽，拍了拍一旁的石板问道：“现在可以开始了，你想跟我比兵器？还是比拳脚？”
　　江龙羽没有说话，而是先从怀里也掏出了一颗浴血丸服下，一边感受着药力在刺激着自己的气血，他一边缓缓说道：“楚齐光，我果然没看错你，这一届32人里，你果然是最嚣张的那一个……”
　　说完，他脸上一根根青筋暴绽开来，浑身上下的皮肤也逐渐变得通红一片。
　　“不过我江龙羽最喜欢做的事情，就是在这么多人面前，把你这样最嚣张的家伙给狠狠踩在脚下。”
　　伴随着杨凌教头宣布比武开始，江龙羽整个人已经嗖的一声……如同一道黑色的雷霆般冲向了楚齐光。
　　——
　　推荐荣小荣的《大周仙吏》：穿越妖魅横生，群魔乱舞的仙侠世界，李慕开始真的只想苟活，可他无意中救了的小狐狸忽然口吐人言，说要以身相许……

第190章 江龙羽对楚齐光
　　江龙羽在吞服下浴血丸，等待药力爆发的同时，已经重新安抚好了自身的情绪，再次回到了人刀合一的境界。
　　而当战斗正式开始的第一瞬间，江龙羽的双腿已经爆发出全力。
　　伴随着脚下青砖的层层碎裂，他整个人撞开层层大气，朝着楚齐光直冲而去。
　　只看他双腿幻影般的动作，杨凌就知道，江龙羽已经将他在七杀学派学会的鬼步，和在朝瑶山上学会的战步融会贯通。
　　“脚下发力的同时，既有鬼步的阴森诡变又有战步的凌厉刚直，只看这步法，江龙羽就不愧是绝世天才。”
　　“但是……会出刀吗？”
　　杨凌紧紧盯着江龙羽此刻腰挎的黑鞘长刀。
　　与此同时，楚齐光双臂一阵通红，气血的剧烈运转之中……根根筋肉暴涨，他已经将五米多长的石板猛地向前一挥。
　　楚齐光手里的石板……只要随便一挥、一甩，就能覆盖小半个擂台范围，逼得对手四处闪躲，甚至连靠近都做不到。
　　可以说楚齐光此刻的打击距离，是远远超过了江龙羽的。
　　江龙羽想要攻击到楚齐光，就要先冲过石板的攻击范围。
　　而此刻伴随着狂躁的风啸之声，石板已经像是一堵墙一样横扫了出去，扫向了冲过来的江龙羽。
　　看着这一幕的杨凌心中思绪电转：“江龙羽积蓄如此之久的精神、刀势……他的下一刀便是最强一刀。”
　　“那么现在面对横扫过来的石板，江龙羽对距离的判断就很重要。”
　　“如果此刻出刀，便是赌自己能在石板扫中自己之前，就先一步冲到楚齐光的两步之内。”
　　“如果选择不出刀的话，就是要在楚齐光挥动石板的过程中寻找接近的机会。”
　　这其中的关键之处，在场只有几位教头和讲师能够瞬间看出来，而他们此刻的目光便都集中在江龙羽的刀上。
　　然后他们就见到了江龙羽的刀带起一片银光，如长江大河一般绽放了出来。
　　这是江龙羽爆发了自己所有精气神的一刀。
　　一刀之下，空气如同炸雷一般响起。
　　刀光纵横，如同是闪电在空气中空气中乱跳。
　　现场所有的学员看着这惊天动地的一刀，都感觉就好像是一片闪电暴雷从天而降，如银蛇乱舞般朝着楚齐光轰杀而去。
　　一刀之间，从声音、视觉到气势，都直接扭曲了在场众人的感知。
　　“天哭刀法中的电闪雷轰。”
　　看着这一幕的总教头钟山峨心中感叹：“记得当初七杀学派的入道武神马毅施展这一招的时候，被山中的愚民当作了雷神来崇拜，甚至还给他立了像，要祭拜他来求雨。”
　　“出刀了！”杨凌心中刚刚涌起这个想法，就看到闪电风暴一样的刀势已经要将楚齐光卷入其中。
　　黄翔宇瞪大眼睛，下意识地就以为楚齐光要被刀光搅成粉碎了。
　　张海柱张开了嘴巴，似乎也已经看到了楚齐光倒在血泊中的那一幕。
　　作为入道武神的钟山峨此刻亦是蓄势待发，随时准备在刀光触体之前，就救下楚齐光。
　　但就在杨凌等人以为江龙羽对距离和双方速度的判断非常准确时，就要赢了的那一刻……
　　就看到楚齐光的双手猛地一阵加速。
　　巨大的石板已经在这加速之中，好像城墙一样朝着江龙羽轰杀而去。
　　总教头钟山峨面露讶色：“加速了？好大的力气……这个楚齐光，莫不是天生神力？”
　　杨凌也在心中感叹道‘竟然还能加速？这样的话，江龙羽的刀斩中楚齐光之前，就会被石板拍中的。’
　　“原来如此，楚齐光是故意示弱，逼着江龙羽判断错误而出刀，这样就能破了江龙羽的最强一刀，让这一刀无功而返。”
　　果然如杨凌所想，面对突然加速的石板，江龙羽不再继续挥刀斩下。
　　但出乎杨凌意料之外的，却是江龙羽在石板加速的同时，脚下似有感应一样，直接一窜、一滚来到了楚齐光的身侧。
　　‘好！’看到这一下江龙羽的步法变化，杨凌心中也忍不住一下赞叹：‘这是脚下的气血运转精妙无比，敏锐地感应到了石板横扫的速度变化。’
　　“这才能在石板变速的同时，江龙羽也跟着变招了。”
　　杨凌知道南方的龟山学派就喜欢练武的时候脱掉鞋子，让脚掌直接接触大地，感应对手的运劲变化。
　　但他没想到江龙羽脚下的感应功夫也到了这一步，在楚齐光变招的同时变招了。
　　步伐变幻的同时，江龙羽手中刀走龙蛇，不是简单的直线，而是带着弧度的玄奥轨迹。
　　这让他的刀速不但没有下降，反而还在加速。
　　总教头钟山峨看着这一刀的变化，心中赞到：“这已经不是刀招了，而是在刀法中融入了拳法和腿法的运劲，江龙羽果然是武道奇才……”
　　而伴随着江龙羽这一连串身法和刀法的变化，刀光已经再次触向楚齐光。
　　但面对江龙羽的追击，楚齐光却是甩动石板的同时，直接腰部、腿部齐齐爆发出一股蛮力，生生拖着五米长的石板向后倒退了一步。
　　这一步的距离，直接再次追到眼前的刀光化解，同时逼得江龙羽不得不处理拍到身前的石板。
　　‘这蛮力……’杨凌看得心中无奈：‘楚齐光这根本没有招式可言，完全是靠着蛮力压人……真不应该让他修炼混元太乙气功，进一步增长他的力气。’
　　这一次的江龙羽终于无法在闪避石板，只见他手中长刀猛地一爆，便好似大河滔滔一般朝着袭来的石板拍去。
　　这一下刀式如江河直下，汹涌澎湃，伴随着轰隆隆的空气炸响，竟然直接打出了拳法一样的锤劲。
　　轰隆一声巨响之中，长刀和石板剧烈撞击，瞬间爆发出漫天银光和激烈的火花。
　　江龙羽这一刻只感觉到浑身上下的气血剧烈翻腾，整个人都被石板碾压地朝后不断退去。
　　吼！
　　怒喝声中，浴血丸的药力持续爆发，江龙羽强压沸腾的气血，鼓起余力，手中长刀一路划过石板，斩出漫天火花。
　　下一刻，刀光已经如同霹雳雷暴一样朝着石板尾部的楚齐光斩去。
　　但面对江龙羽的这一刀，楚齐光直接松开了石板，战步一滑，躲到了石板的另一面。
　　‘什么！？’江龙羽看到这一幕也微微一愣，没想到楚齐光竟然直接弃了自己的‘兵器’。
　　此刻他和楚齐光一左一右，分别在石板两面的位置。
　　正当他心里为楚齐光的这一弃而稍稍一愣的瞬间。
　　石板对面的楚齐光已经运转气血，血如海浪滔滔，一掌拍出。
　　‘诸天镇魔掌？！’杨凌震惊无比地看着这一幕：‘楚齐光不但练成了混元太乙气功的第二层，还把诸天镇魔掌也推到了第一层？这才一个月啊？！’
　　一旁的总教头钟山峨也是面露惊讶之色。
　　本来江龙羽一刀硬顶石板，一刀追击楚齐光，楚齐光丢弃石板……这一连串的动作，在众人看来已经是胜负已分，楚齐光败局已定了。
　　甚至张海柱的脑海中终究是叹息一声：“江龙羽终究还是三境第一。”
　　但谁也没有想到楚齐光竟然会转身来到石板的另一面，拍出了一招诸天镇魔掌。
　　轰隆隆隆的巨响声中。
　　就在全场所有学员和讲师、教头们震惊的目光之中。
　　楚齐光的诸天镇魔掌狠狠拍在了石板上，爆发出了惊人的掌力。
　　巨大的石板被楚齐光的这一掌直接轰飞了出去，砰的一声砸在了江龙羽的身上。
　　然后在江龙羽震天的怒吼声中，生生将他碾出了擂台范围。

第191章 获胜
　　大书库的门板是一块巨大的黑钢岩所制成，高五米，宽一米五，厚度在四指左右。
　　这样一块门板横着轰过来，简直就像是一堵墙压倒了下来。
　　而江龙羽察觉到的时候，他也已经来不及躲了。
　　震天的怒吼声中，江龙羽爆发了自己残存的力量。
　　体内的气血不要命地涌向他的双臂双手。
　　脚下的青砖偏偏爆开，蔓延出无数裂纹。
　　他怒目圆瞪，手中长刀如同从九天之上落下的瀑布一样，伴随着轰隆隆的震响，直接砸向了眼前横飞过来的石板。
　　但即使这一连串的爆发，江龙羽仍旧无法挡住石板飞来的惯性以及楚齐光的诸天镇魔掌力。
　　在他的怒吼声中，伴随着两股力量的撞击，江龙羽还是在漫天烟尘和气劲之中，被石板给撞了出去，直接落在了擂台之外。
　　他的手中长刀已经在两股巨力的撞击之中片片碎裂，双脚在地面上踩出了两条长长的沟壑。
　　一双手死死顶着眼前的石板，嘴角有鲜血流出。
　　一双眼睛里全是怒火。
　　轰！
　　他双臂发力，直接推开了眼前的石板，只感觉到体内的气血剧烈翻腾，双臂的筋肉一阵酸麻。
　　刚刚这一下不只是将他撞出了擂台，也让他的脏腑在力量的反震之中受了内伤。
　　不过虽然如此，他的战斗力仍旧还在，双眼之中也满是战意和斗志。
　　但擂台中的楚齐光只是扫了他一眼，便淡淡道：“江龙羽，你又输了。”
　　“我！”江龙羽张口就想要反驳，但是看了看站在擂台中的楚齐光和站在擂台外的自己，就像是憋了一口血一样难受。
　　羞愤和浴血丸的药力作用之下，他的脸色越发通红起来，大声喊道：“我没输！”
　　楚齐光笑道：“你不服？”
　　江龙羽气得脸色通红：“刚刚是我大意了，我们再来比过……”但他伸手一抓，才发现自己的刀都碎了。
　　楚齐光双臂上不知不觉染上了一层紫意，浑元太乙魔功已然运转了起来。
　　只见他的皮肉一阵阵起伏间，如同是龙蛇起陆，让人感觉到强烈的压迫感和力量感。
　　江龙羽能看得出来，此刻的楚齐光状态简直好得不能再好，就好像刚刚的战斗完全没花什么力气一样。
　　江龙羽心头忍不住想到：“这混元太乙气功锻炼出来的肉身……就如此强悍吗？”
　　楚齐光弹了弹指甲，发出清脆的空气炸响声。
　　他俯视着江龙羽，慢条斯理地说道：“你还想要比？不过你刀都已经碎了，莫非是要和我比拳脚？”
　　江龙羽看向楚齐光运转起混元太乙气功之后，那宛如紫气笼罩之下，刀刻斧凿般的肉身。
　　他几次张了张嘴，似乎感觉到腹部的内脏越发抽痛，硬是说不出我们再比过拳脚的话。
　　楚齐光看他这副模样，失望地摇了摇头：“你胆气都没了，再战一场也是必败无疑，今天就到这里吧。”
　　看到江龙羽垂下头去不再说话，楚齐光心中满意，他连续几句话打掉了江龙羽此刻的战意，就是要锁定胜局，让这一战的胜负无可辩驳，省的看门人那边赖账。
　　望着楚齐光走出擂台的身影，四周围的学员们都是一片震撼。
　　黄翔宇忍不住说道：“好恐怖的怪力，楚齐光根本没用什么招式，就是靠力量上的压倒性优势赢得江龙羽啊。”
　　一旁的张海柱也点了点头，感叹道：“江龙羽的刀术已经是神乎其技了，我们如果上去对上，恐怕连他一刀都接不下来。”
　　张海柱不停摇头，似乎还在回想刚刚楚齐光爆发的模样：“但楚齐光的力量更恐怖，这种神力……这种爆发……第三境里面除了他以外，恐怕根本没有人能达到了，得第四境气血如阳才能压得住他。”
　　李初的眼中全是深深的震撼：“而且你们看他现在的样子，简直就像是没消耗什么体力一样，如果江龙羽还和他比拳脚，没有总教头拦着的话……怕不是要被活活打死。”
　　黄翔宇补充道：“那是因为除了混元太乙气功之外，楚齐光还练成了诸天镇魔掌。他最后拍向石板的那一下，就是诸天镇魔掌。”
　　张海柱惊讶道：“诸天镇魔掌？这又是什么武功？楚齐光练的不是混元太乙气功吗？”
　　黄翔宇却是学员中消息最灵通的一个，对镇魔司中的各种武功也打听了各种消息。
　　此刻他解释道：“诸天镇魔掌，是镇魔司第一刚猛掌法。不过修炼难度也很高，我还听说了这门武功跟混元太乙气功一样，只有第五境才能修炼到大成的水平。”
　　“所以第三境就开始修炼的人极少，能在第三境就修炼到一两层的更是少之又少。”
　　“而楚齐光竟然一个月内就把混元太乙气功修到第二层，还把诸天镇魔掌也修炼出来了……”
　　黄翔宇说到这里感叹似地摇了摇头：“原本我还想杨教头让楚齐光学这两门功夫，会不会是坑了他。但现在看来，杨教头才是真正的眼光毒辣，一下子就看出了楚齐光在这两门武功上的天赋。”
　　更远处的迟树德脸上变幻不定，他看着江龙羽败北的这一幕，似乎感觉到自己脸上被楚齐光抽肿的伤又开始火辣辣的疼了。
　　总教头钟山峨笑眯眯地看着江龙羽的方向，朝着一旁的杨凌说道：“想不到楚齐光还练成了诸天镇魔掌，也是你教他的？”
　　杨凌苦着脸点点头。
　　他本来只想让楚齐光荒废时间，想着这两门武功只有第五境才能修至大成，满以为楚齐光就算练满了一年也不过一、两层的水平，武道境界却是会被拖在第三境整整一年。
　　总教头钟山峨说道：“看样子你那个时候就已经看出来楚齐光体质独特，是先天的筋骨远超常人吧？所以特别适合这一类刚猛武学了。”
　　杨凌还能说什么……他只能继续点头。
　　钟山峨赞到：“你做的很好，想不到你现在的眼光越来越厉害了，这样我把这批学员交给你也更加放心了。”

第192章 下山
　　接下来的擂台比武相比起江龙羽和楚齐光的这一场，称得上是古井无波。
　　一场接着一场，很快所有人的排名便比完了。
　　李贺作为唯一的第四境，当然是擂台第一。
　　学员们一旦对上李贺，都是直接放弃，根本不会有动手的想法。
　　毕竟武道境界从第一境到第五境，每一境都是天地之别，在气血的运转和敏感上差距太大。
　　所以也从来不存在擂台比武上……能以下克上的情况。
　　就算是江龙羽这样的绝世天才，这一次遇到了李贺也是直接放弃，根本不打算浪费体力。
　　李贺是凭借第四境的武道修为直接横扫全场，一场都没有动手，就以全胜记录排到了第一名。
　　擂台的第二名自然是战胜了江龙羽的楚齐光，第三名便是只输给了他和李贺的江龙羽。
　　随着第一次小较的彻底结束，学员们纷纷散去。
　　而明天将会根据今天的擂台排名，还有之前的考试成绩，综合后排出这次小较的名次，然后根据名次进行分班。
　　今天的夜晚对于很多学员来说，又将是个不眠之夜。
　　看着自从输了以后，就一直面色非常难看的江龙羽，杨凌问道：“总教头，江龙羽这样没事吗？会不会受到的打击太大了？我们要不要派人安慰一下……”
　　他现在是担心江龙羽要是出了问题，皇上怪罪下来，那他这个拳术教头第一个倒霉。
　　总教头微微一笑道：“能有什么事？这是陛下金口玉言算出来的兴汉八将。李贺也好，楚齐光也好，不论他们赢了江龙羽多少次，这种压力最后都只会加速江龙羽的成长，让他超越他们。”
　　走在一旁……教导邪教知识的易爽闻言，忍不住说道：“总教头，就算楚齐光已经胜过江龙羽两次，您还觉得江龙羽的潜力必然在楚齐光之上。”
　　“那倒也不是。”总教头钟山峨淡淡道：“陛下的卜算之术天下无双，既然江龙羽是兴汉八将，那自然就是未来我大汉的镇国之柱，潜力也必然远在楚齐光之上。”
　　“除非……”说到这里，钟山峨的语气微微一顿：“楚齐光也是兴汉八将之一。”
　　说到最后，钟山峨的话语之中已经是有些怀疑起来。
　　易爽心中一凛，又问道：“楚齐光会是兴汉八将吗？不是看了他的生辰八字还有面相……都不是吗？”
　　钟山峨淡淡道：“他是不是兴汉八将，自然由皇上和钦天监来定，轮不到我们来算。”
　　“我们要做的就是教好他。如果他是的话，就尽心培养，如果不是的话，就让他未来能成为江龙羽的一大助力。”
　　另一边的楚齐光已经抓紧时间跑回了大书库。
　　他先是将门板重新安了回去，然后看着走过来的看门人说道：“我今天的擂台上已经胜过江龙羽了。”
　　看门人听了以后，陷入了沉默。他倒也没怀疑楚齐光骗他，这种事情他谅对方也不敢骗他。
　　他沉默了一会叹道：“难道是道尊的天意？”
　　楚齐光看对方迟迟没有回答，便说道：“可要人来证明？大爷你不会是不想遵守赌约吧？”
　　这个时候，林兰也从黑暗中跑了过来，看着一脸犹豫的看门人说道：“海爷爷，就挑一本最不危险的给楚大哥试试看吧？”
　　“要不先看个一两页也行啊。”
　　“还有我们俩看着呢，一定没事的。”
　　有着楚齐光一次次绝世天资的展示，又在林兰的一番劝说下，看门人终于松了口：“唉，你过几天再来吧，我要准备一下。”
　　楚齐光在和对方约定了五天之后再来大书库后，便充满期待地离开了。
　　……
　　第二天，小较的排名终于被公布了出来。
　　楚齐光因为优异的笔试成绩，还有擂台第二的名次，直接排在了第一位。
　　李贺紧随其后，江龙羽则排在了第三名，迟树德位列第四。
　　楚齐光顺便往后看了看，发现张海柱正好卡在了第10名的位置，黄翔宇、李初则都排到了10名开外。
　　如此以来，前十名上院，其余人下院，接下来的课程和修炼资源也将完全不同，上院的时间安排会越发自由。
　　更关键的是上院的十人，每个月都能得到入道武神的总教头钟山峨的指导。
　　“钟山峨……”楚齐光站在自己被新分的单人寝所之中，回想着钟山峨的模样。
　　第一次见到这位入道武神的时候，对方从天而降，暴烈的气血将整个练武场上的积雪尽数融化。
　　而这一次小较再见，楚齐光通过求道者的眼眸，却看到了另一个有些不一样的入道武神。
　　楚齐光回忆着求道者眼眸下的钟山峨。
　　普普通通的身体上，却总是笼罩着一层隐隐约约的透明雾气。
　　对方四周围的空气中似乎有什么恐怖的东西在卷曲和颤动，但不论楚齐光如何去看都看不真切。
　　只有脚下的人影像其他讲师一样，满是泥泞和粘稠的感觉。
　　“总觉得……是求道者的眼眸还无法看穿入道强者身上的异常。”
　　楚齐光接下来坐到了新房间的书桌前，不断写写画画……计划着接下来的安排。
　　“要继续完成朝瑶山上的课程，继续积累知识。”
　　“武道上补足短板，巩固优势。”
　　“大书库的第二层，总算也能开个头了，愚之环的恩赐要接着刷。”
　　“然后就是……”
　　楚齐光的目光看向了朝瑶山山脚下的方向。
　　“来到上院之后，时间安排比过去自由太多，总算能找机会下山了吧？我的须弥山王经还在山下呢。”
　　“也不知道陈刚……还有青阳县那边怎么样了？”
　　……
　　三日后，朝瑶山的山脚下。
　　楚齐光带着几名杂役走下山来。
　　这是他昨天特意从杨凌那边要来的差事，下山到附近的县里采购一些食材、药材。
　　楚齐光将几名杂役各自安排了去处之后，自己就来到了驿站的方向。
　　此刻的陈刚正一脸的胡渣和冻疮，一头乱发用兔皮帽子盖了起来，身上则穿着不知道哪里捡来的破棉袄，正在一下一下地给驿站砍柴。
　　待看到楚齐光之后，他激动地跑了上来：“狗……狗哥……真的是你吗？”
　　楚齐光握住了他的手掌说道：“陈刚，辛苦你了。”

第193章 山上山下和须弥山王经
　　朝瑶山上。
　　讲堂里的诸位学生正看着自己到手的试卷，台上的讲师易爽则在讲解试卷，分析众人的错误。
　　只听易爽说道：“不死药的害处我都说了多少遍了？神仙道是如今天下流毒最广的邪教，是你们以后肯定要对付的，每年小较都要考，怎么还有人错？”
　　“这道题答错的都站起来。”
　　“看样子你们平时是听不见我说话，那今天就站到前面来听吧。”
　　张海柱看着自己试卷上的答案，心中暗暗松了一口气：“还好还好，我没答错。”
　　他听见有人喊道：“易讲师，楚齐光没来上课！”
　　他回过头去一看，果然是江龙羽。
　　易爽瞥了江龙羽一眼，解释道：“楚齐光有事，今天就不来上课了。”
　　看到其他学生似乎有些不服气，易爽补充道：“你们也别不服气，楚齐光的笔试是满分，一道题都没答错，他不听今天的课都没问题。”
　　说着，他就把台上的试卷传了下去：“这份就是楚齐光的卷子，你们传阅一下，好好学学人家楚齐光是怎么答的，你们要是能像他一样一题不错，这堂课你们也不用来听了。”
　　看着楚齐光的卷子，江龙羽心中怒火中烧：“不是说发挥的不好？肯定没考好吗？”
　　李初接过楚齐光的卷子时，想起楚齐光之前说的话，心里忍不住郁闷道：“楚哥这是逗我们玩呢，毕竟是过目不忘啊。”
　　张海柱看了看自己的卷子，又看了看楚齐光的卷子，心中暗道：“唉，我就是粗心了点，有些地方没想到，不然也能全都答对的。”
　　不过他看到了最后的那道大题东海灭族案后也傻了眼。
　　“蛟龙指使了邪教指使了夜叉指使了鱼妖？这楚齐光怎么想出来的？他这脑子怎么长的？”
　　“这样他都能推断出案情还分毫不差？”
　　……
　　下午的武道课上，杨凌指导江龙羽的时候，却听江龙羽说道：“杨教头！你看看我除了刀术之外，还有哪方面的武功也有绝世天赋？”
　　杨凌微微一愣：“这……”
　　江龙羽问道：“杨教头，大家都知道你看人很准，能够因材施教，也帮我看看我适合修炼什么武功，比如混元太乙气功我适合不适合？”
　　杨凌心中一头的汗，心想我要是让你从刀术转修硬功，那总教头和七杀学派的武神估计能撕了我。
　　他只能敷衍道：“你不太适合混元太乙气功，就好好练你的刀术就行了。而且你现在最重要的是运转气血，突破境界，其他都不用管。”
　　江龙羽点了点头，认真说道：“最重要的是突破境界吗？我知道了。”
　　江龙羽走了以后，却见到李贺这名第四境的学员也走了过来。
　　“那个……杨教头。”李贺问道：“你看我是适合拳法还是更适合枪法？”
　　杨凌心想我怎么知道，但看着李贺严肃的眼神，想了想便说道：“这是你的武道，自然要按照你心里的想法走。”
　　李贺目光微微一凝：“意在拳先吗……我明白了。”
　　杨凌心中无语道：“明白什么了啊，我随便说说的啊！”
　　杨凌看到张海柱也走了过来，无奈道：“你又有什么事情？”
　　张海柱笑呵呵地说道：“杨教头，你教我混元太乙气功吧。”
　　“教个屁！”杨凌骂道：“你那点功夫还想弄横练？好好练你的拳去吧。”
　　张海柱认真地点点头：“我知道了，我这就去修炼拳法。”
　　……
　　就在山上的学员们努力学习、修炼的时候。
　　楚齐光则已经在山下和陈刚汇合，然后来到了野外，走向他们藏着须弥山王经的地方。
　　一路上陈刚向楚齐光诉说这这一个月来的遭遇。
　　“狗哥啊，这朝瑶山的冬天也太冷了，而且这驿站都在荒郊野外的，我衣服也没带齐，一开始差点冻死。”
　　“这驿站平时也根本没人用，只有个老头在打理。”
　　“还好他收留了我，我每天替他干点活，这才能挨到你回来……”
　　楚齐光体谅到：“陈刚，这次是苦了你了。不过你放心，等回了青阳县以后，我是不会亏待你的。”
　　陈刚听了心中一喜，又关心道：“狗哥你在山上怎么样了？”
　　楚齐光感叹道：“唉，我这个一月过得也不轻松啊。”
　　“这么冷的天，我每日还要脱了衣服撞击巨石，一次次撞的皮都蜕下来了，就为了修炼硬功。”
　　“还有读书学习，一边读一边还要和看守书籍的怪人们虚与委蛇，学习的过程中还要随时当心自己别入魔了。”
　　“唉，还有其他学员们也总想要霸凌我。我只能常常找他们讲理、谈心，最后才跟他们冰释前嫌。”
　　陈刚听了心中感慨：“这镇魔司果然不好混啊，狗哥这一个月过得比我辛苦多了。”
　　楚齐光又问道：“青阳县那边有消息传来吗？”
　　楚齐光在上山之前，就已经让陈刚待在山下接应。
　　一方面就是为了每三天让重明鸟来往一次传递消息。
　　陈刚点头说道：“重明鸟还是每三天过来一次，青阳县那边大体都还好，就是……”
　　楚齐光目光一寒：“就是什么？”
　　陈刚说道：“根据王才良报告的，似乎是吴巍和青阳观的住持一直在排挤他，而且不停往商会里插自己的人，听说其中有些人中饱私囊，王才良也管不了。”
　　楚齐光冷哼一声：“没事，这些都在我的预料之中。这帮敲骨吸髓的家伙，看见那么多银子……能安份了才怪，让王才良先好好记着，等我回去了再教训他们。”
　　楚齐光又问道：“还有什么事情？妖隐村怎么样了？”
　　陈刚说道：“种田者的数量一直在扩张，水渠、水车已经全部弄好了。”
　　“乔大师说明年估计还是要大旱，不过有这些水渠就不怕了。”
　　“小麦长得还不错，明年五六月收了以后，养个上千妖族不是问题。”
　　“有一批隔壁雍州的妖怪来了妖隐村。其中有几只妖怪颇有本事，你不在的时候……村里有些妖怪就听他们的了。”
　　“乔大师还说，北方草原来的那批狼族老是见不到通天大师，就在偷偷收买猫妖、狗妖，想要控制我们手底下的妖怪。”
　　“夺权嘛，很正常。”楚齐光点点头：“过段时间我就抽空回去一次，到时候一并解决了。”
　　两人一问一答，不知不觉间已经到了埋藏《须弥山王经》的地方。
　　楚齐光将经书挖了出来，他这一次再看这本二十五正法之一的经书，立刻就有了不同的感觉。
　　与此同时，楚齐光周身十米之内都是温度骤升，眨眼间便冰消雪融，陈刚也被热浪逼得连连向后退去。

第194章 修为精进和采买
　　楚齐光望着眼前的《须弥山王经》，眼中看着上面的一幅幅简陋画像，双手便不知不觉化为了各色手印，气血伴随着手印的变化而剧烈运转。
　　这一次楚齐光观看《须弥山王经》，就感觉到自己的体质蜕变远远超过了之前几次。
　　楚齐光还记得之前修炼《须弥山王经》的效果越来越微弱，他还想着在镇魔司内找办法。
　　“这种感觉……肉身的变化……远远不是过去的几次能比较的。”
　　“其中的差别是什么？是我脑海中多出来的知识？还是我增强后的肉身？”
　　他感觉自己整个身体就好像是燃烧了起来一样，体温不断上升，如同一个大火炉一样将四周围冰雪一一消融。
　　而他的肉身而在这种气血的高速运转中逐渐朝着非人蜕变，体力、爆发、气血力量、耐热能力都在一点一滴地增长。
　　不过这种体温的上升很快就超过了楚齐光可忍受的范围，他立刻喊道：“陈刚！火丹！”
　　火丹是《须弥山王经》上记录的丹药，专门可以增长服用者的耐热能力，用来配合修炼须弥山王经是如虎添翼。
　　而像镇魔司的《须弥搬山劲》因为是残缺版，就没有这个火丹的修炼作用。
　　楚齐光早就把准备好的火丹交给陈刚保存，此刻接过陈刚递来的丹药，他一口吞下，立刻感到体内的高温不那么难熬了。
　　他看着手中经书上的画像，甚至感觉自己浑身上下都暖洋洋的如同泡在温泉里，也越来越想投入那画像之中……
　　一感受到自己思维上的异样，楚齐光立刻以极大的自控力……压抑着自己的冲动，将经书牢牢合上。
　　这一次毕竟没有乔智在身旁，楚齐光生怕陈刚阻止不了自己，所以一察觉到异样就选择放弃。
　　饶是如此，他也感觉到自己的心中涌现出一层后怕，刚刚似乎差那么一点点……他就忍不住继续看下去了。
　　“这《须弥山王经》真是太过邪门了，以我的意志力……竟然都这么难控制，普通人看一眼岂不是就自焚了？”
　　“要不是怕暴露这本二十五正法之一的秘籍，这玩意都能用来当武器使了。”
　　摇了摇头，楚齐光闭上眼睛开始冥想，既是恢复精力，更是平复心境。
　　陈刚则退到远处默默护法，倾听着四周围的动静。
　　不一会儿后，楚齐光再次打开经书观看了起来，体内的气血剧烈运转，四周围的温度也再次拔高。
　　如此反复观经修炼、冥想休息，十余次之后，楚齐光发现自己阅览经书后的效果已经趋近于无，体力、气血的提升变得微乎其微。
　　就好像是这一个月来……体内积攒的某种东西消失了一样。
　　“以后既然有机会下山来了……那就要好好试验一下，看看到底是什么东西能推动这《须弥山王经》了。”
　　楚齐光活动了一下体质再次得到蜕变后的肉身，感觉到一举一动之间，都有一股雄浑的力量在体内积蓄着。
　　而他看向自己脚下的时候，发现虽然粘稠的人影中仍旧只有两根触手，但是却有一道模模糊糊的虚影在其中扭动。
　　“好像第三根触手就快长出来了，是须弥山王经再次推动了我的实力增长了吧。”
　　楚齐光满意一笑，将须弥山王经重新埋了回去。
　　然后他转头看向一旁：“陈刚，下一次重明鸟过来是什么时候？”
　　陈刚说道：“明天。”
　　“明天吗？太急了……”楚齐光想了想说道：“四天后我争取再找机会下山一次，然后乘坐重明鸟回一趟青阳县。”
　　“你准备一下，到时候和我一起回去一趟，把青阳县的事情办了再回来。”
　　但就在下一刻，楚齐光似乎隐隐约约听到了空气中有人在念叨着什么。
　　……
　　Na！Mo！He！Na！Da！Na！Duo！Na！Ye！Ye！Na！Mo！
　　……
　　楚齐光猛地抬起了头来，耳朵用力倾听，但是一片寒冷的雪原上，除了刷刷的寒风和近处冰雪融化的声音，他就再也没有听到任何的声音。
　　陈刚疑惑道：“怎么了狗哥？”
　　楚齐光问道：“你刚刚有没有听到什么声音？感觉就像是……一群人在一起唱着什么？”
　　陈刚不解道：“没有啊，我刚刚什么都没听到。”
　　楚齐光心中暗道：“我幻听了？难道是因为须弥山王经修炼到一定程度的原因？”
　　带着这个疑问，楚齐光决定今天晚上去大书库查一查有没有须弥山王经的记录。
　　接下来陈刚回到驿站，楚齐光则去汇合了下山采购的杂役，然后稍稍检查了一下这些杂役的采购任务。
　　以他的老辣眼光，自然是轻轻松松就把采购中的门门道道都看了出来。
　　类似这种食品、药材的采购，里面的油水一向是很足的，而且上上下下都有关系，想要完全禁绝并不可能。
　　这一查之下，果然是触目惊心，各种回扣、瞒报、虚报都是常态了。
　　这也是大汉官场的常态，镇魔司自然也不例外。
　　其中还镇魔司镇魔司有个杂役以次充好，买了无用的过期药材的，直接被他一顿训斥，将银子都吐了出来。
　　如此杀鸡儆猴，再凭借楚齐光的手段，半天不到就在这帮杂役中树立起了威望，将他们训得服服帖帖……暂时。
　　接着楚齐光又让他们列好了清单、账目、耗时，全都汇聚成册，还做了排名……
　　当天晚上楚齐光回到山上，首先便找到杨凌这边汇报采购的事情。
　　杨凌看着眼前的楚齐光，心中暗笑：“山上好好的修炼你不干，硬要下去帮我采买，真是自己浪费自己的时间。”
　　虽然下山采买的活计油水很足，但是平日里负责此事的几位讲师、教头都不愿意分心他顾，便将事情交给了镇魔司下面的吏员和杂役。
　　如此一来，虽然底下的人难免要做点手脚，拿点好处，但上面的讲师、教头们节省了自己的时间，能有更多时间修炼、学习，也就懒得去管。
　　杨凌看到楚齐光主动揽下这活儿，想着既能浪费对方的时间，又能节省自己的时间，只觉得两全其美。

第195章 丹药讲师和大书库二楼
　　楚齐光看着眼前的杨凌，想着自己一个月来观察山庄运作，就看上了下山采买的空子，方便他以后找借口下山。
　　想不到随便一提，杨凌就答应了。
　　不过为了把事情定下来，他还是花费了一番心思，此刻将一本册子递给了杨凌。
　　杨凌看到楚齐光要将账册给他看，他还摆了摆手，本想示意不用了。
　　他心想楚齐光一个十五岁的学生，就算有一身的武艺，但遇到这种采买、算账的事情，还不被下面那些胥吏、刁民给瞒得团团转？
　　想到这里，他心道：“唉，还是不能把这事情一直交给楚齐光，不然每月分润的银子少了，总教头和其他教头、讲师那边都不好交代。”
　　但看到楚齐光坚持，他便随意翻看了一下这本册子。
　　这一看他就忍不住拍了桌子：“这帮狗才！竟然吞了这么多银子？十两的甘叶竟然花了五十两？”
　　接着看到后面，他又忍不住微微一笑。
　　因为楚齐光将底下杂役的好处压到了半成都没有，自己更是没有抽取丝毫的油水。
　　这多出来的银子却没有退给朝廷或者采买更多物资。
　　而是想办法把这空出来的银子塞到了他和其他几位教头、讲师的兜里。
　　特别是整本册子分门别类，将药材、食物、器具、人工……一个个列了出来。
　　各种采购价、数量、负责人、人天、市价、采购的商家、物资的去向……全都一目了然，方便管理。
　　甚至还给下面的吏员、杂役做了张考勤表，排出了他们做事的成绩、能力。
　　“还真是个做事之人。”杨凌看了大感满意，将册子递给了楚齐光说道：“你做的好，以后下山采买的事情就交给你来办了，你愿不愿意？”
　　看着楚齐光答应下来，杨凌点了点头：“不过这事还要跟李涧说一下，他是负责看管山上的丹药、药材的，我给你写个条子，你过去见他一趟吧。”
　　……
　　从杨凌的房间走了出来以后，楚齐光心中松了一口气：“这一下就能经常找机会下山了。”
　　他又看了看手里的条子，心中暗道：“这李涧似乎一直受到同僚排挤，到底是什么原因呢？”
　　李涧便是教导楚齐光他们丹药知识、锻炼他们毒抗能力的讲师。
　　此时楚齐光拿着杨凌给的腰牌还有条子，一路畅通无阻地行走在山庄之中，却是越走越偏，最后来到一处僻静小院。
　　一走进小院内，楚齐光就发现这里的花坛都被拆掉了，整个小院全都做成了耕田的模样，到处都种着不知名的花花草草，楚齐光甚至还看到了一些麦子种在里面。
　　楚齐光敲了敲门，却发现没人应答，但里面分明有灯光和人影。
　　于是他又敲了敲、喊了喊，人就是无人回答，但是房门却不知不觉开了。
　　楚齐光往里一瞧，就发现李涧正对着一盆盆花花草草念叨着什么，看上去一脸的痴狂。
　　“李讲师？”
　　楚齐光又叫了几声，李涧才回过头来，看到是楚齐光后，意外道：“楚齐光？你怎么来我这了？有什么事情吗？”
　　看着此刻一脸温润模样的李涧，楚齐光真是难以将对方和刚刚看着花草时的狂热联系起来。
　　李涧听完了楚齐光报告的事情以后，又看了看杨凌的腰牌和条子，便随意说道：“这件事情我知道了，以后药材的采买你和我交接便是，没什么事情的话，我还要忙……”
　　被对方推着赶了出来，楚齐光回头望去，发现油灯的映照之下，一道古怪的人影正将脸不断凑近花盆，似乎正窃窃私语着什么。
　　“真是个怪人。”
　　……
　　终于敲定了以后下山采买的活计，楚齐光一身轻松地走回寝所。
　　虽然被分到上院以后，他已经被分配了单人独院，但是因为这两天太忙的关系，他还没来得及搬家。
　　寝所内，便看到江龙羽的位置早已经空空荡荡，显然已经是搬走了。
　　但第十名的张海柱却还住在寝所内，此刻正躺在床上看着书。
　　李初坐在书桌上温习着讲义，一旁的黄翔宇站起来说道：“我要去饭堂吃饭了，谁一起去？”
　　李初头也不回地说道：“帮我带一份。”
　　躺在床上看书的张海柱也懒得动弹：“帮我也带一份。”
　　黄翔宇无奈问道：“你们吃什么？”
　　张海柱回到：“你吃啥我吃啥。”
　　黄翔宇很快看到了站在门口的楚齐光，立刻笑道：“楚哥你来了？我要去饭堂，你一起去不？”
　　原来江龙羽、李贺搬走了以后，张海柱就把黄翔宇、李初叫了过来，还和教头说了自己不搬了，就和他们一起住。
　　床上的张海柱说道：“你也给楚哥带一份不就好了，楚哥你是来搬东西的吗？”
　　“要我看你和我一样也别搬了，一个人住多冷清？还是和大家一起住开心。”
　　“而且江龙羽那憨货都搬走了，你看现在寝所多舒服，我和李初、黄翔宇他们每天都一起探讨武道，能聊到深夜。”
　　“大家兴起了就能床上打一架，随时都能交流。”
　　“算了吧，我对床上打架没兴趣。”楚齐光笑着摇了摇头。
　　楚齐光自然是不可能留下来的，他的身上有太多的秘密，自然不好和人混居。
　　不过张海柱、李初、黄翔宇在他看来都是可以拉拢的学员。
　　未来在官场上也可以拉到他这边来倚为臂助，所以他也打算以后时不时过来串个门，培养培养感情。
　　李初看着楚齐光说道：“楚哥，这次小较的笔试，最后那道大题你是怎么想出来的？你那卷子我都看懵了。”
　　张海柱、黄翔宇闻言也都看了过来，一脸好奇的模样。
　　楚齐光奇怪道：“这需要想吗？”
　　李初、黄翔宇：“……”
　　于是楚齐光干脆就指导了一下他们，接着把自己的讲义还有换洗的衣服、被褥、洗漱用品都搬走了。
　　不过看着洗漱用品上的痕迹，往里日一向平易近人的楚齐光也忍不住骂道：“张海柱你个傻蛋，你是不是又用过我的牙刷了？”
　　张海柱这个土匪出生的家伙自己啥都没有，就喜欢借别人的东西用。
　　听到楚齐光的喝骂，张海柱讪笑道：“我不是没牙刷吗？就用了一次。”
　　“滚。”楚齐光没好气地翻了个白眼，将牙刷暴躁地丢进了张海柱的怀里：“送你了。”
　　接下来几天，楚齐光仍旧白天里上课，晚上去大书库读书，深夜去巨石小院修炼武道。
　　随着知识和实力地不断积累，也终于到了他和看门人约定的这一天。
　　“终于能看二楼的书了。”
　　——
　　感谢‘籩缘’的一万打赏

第196章 今天我们攻略大书库第二层
　　看门人缓缓从黑暗中走了过来，看着楚齐光问道：“你现在放弃还来得及。”
　　楚齐光摇摇头，坚定地说道：“我已经迫不及待了。”
　　在看门人和林兰的带领下，楚齐光来到了一间黑色的石屋，石屋中央是一张书桌，上面从左到右，分别放了薄薄的三张纸。
　　望着这三张纸，楚齐光似乎已经感觉到了胸口的愚之环释放出了好似开水一样的滚烫感。
　　这是之前从未有过的热度。
　　楚齐光贪婪地看着这张纸，问道：“这是什么书？”
　　看门人冷冷道：“我不能告诉你名字，只能告诉你这三张分别来自三本不同的书。各自和金刚寺、无为教和天剑宗有关。”
　　楚齐光听了眼睛更亮，看向了一旁的林兰。
　　显然是林兰知道他最近都在查找和天剑宗、无为教、金刚寺有关的史料。
　　于是在看门人挑选的时候帮了他一把。
　　让看门人从二楼挑选的书籍都和他的目标有关。
　　朝着林兰点了点头，对方的脸上闪过害羞的微笑。
　　楚齐光看着这三张纸说道：“怎么都是一张一张的，没有完整的书吗？”
　　看门人淡淡道：“所有二楼的书为了防止他们的有害传播，都是按张收藏的。”
　　“而且你先看个一张，确定你没问题再谈以后吧。”
　　说着，看门人指了指三张张说道：“选一个吧，三张里你只能看其中一张。”
　　楚齐光感受着愚之环的指引，挑选了和金刚寺有关的那一本。
　　看门人点了点头，将另外两张纸收入到了两个黑色的铁盒里，直接锁了起来。
　　然后朝着楚齐光说道：“接下来我们会在这里看着你读这一张。如果你的身上发生任何异常，我们都会立刻阻止你。”
　　“你要记住，这些书上的知识只会带来无尽的悲剧和疯狂，你最好永远不要尝试使用他们。”
　　楚齐光坐到了书桌前，拿着眼前的这一张纸看了起来。
　　他发现这一张上的字也不知道是谁写的，密密麻麻地记了很多，就像是纸不够用似的。
　　楚齐光眯了眯眼睛，看了起来。
　　……
　　据说金刚寺的僧人们常在滇州的高山之中修行。
　　为了领悟佛的真谛，即使是被火焰烧灼的痛苦也能忍耐。
　　而其中法力高深的僧人们，常常会在修炼时听到佛陀的指点。
　　可是长久以来违反常理的修炼，以及对光和热的痴迷。
　　让僧人的修行逐渐走向扭曲。
　　现记录日记一则，观察他们的病状。
　　……
　　永定十二年，五月。
　　朝廷宣布停止科举选拔，决定采用举荐取士。
　　可恨我十年寒窗苦读，如今科举都停了，我又该如何是好？
　　永定十二年，六月。
　　我说我决定遁入空门，父亲看我的眼神很奇怪，似乎想要害我。
　　我知道他一定已经准备好了。
　　从科举停了的那天开始，他和母亲就想要害我。
　　不过金刚寺的法慧禅师愿意收我为徒，我已经答应下来了。
　　我不怕他们了。
　　永定十二年，八月。
　　终于到了滇州的群山之中，金刚寺尽在眼前。
　　这些日子里，我和师傅探讨佛经，感觉到心境越发平和。
　　原来早在数千年之前，已经有人将我最近想到的人生真谛都参悟了出来。
　　相比起这些，区区的功名利禄又算得了什么？
　　永定十二年，九月。
　　金刚寺……很奇怪。
　　师傅……也很奇怪。
　　我曾经看见他对着一本佛经一动不动地坐了一天。
　　我问他他在干什么，他说他在和佛祖沟通。
　　永定十二年，九月底。
　　我终于知道是怎么回事了。
　　原来金刚寺的人都生了病，佛病。
　　只要得了这个病，人就会渐渐成佛，最后被接引到佛界去。
　　而想要得佛病，就先要读佛经。
　　很多佛经，越多越好。
　　永定十二年，十月。
　　师傅变得更加古怪了。
　　他常常在对着火焰说话。
　　他说佛就在火中。
　　我说我看不到。
　　方丈说我读的经还不够多。
　　永定十二年，十一月。
　　师傅每天晚上，都不准我熄灭油灯。
　　他每天夜里都要看着油灯上的火星睡觉。
　　我不知道他每天多晚才睡，但每次我醒来时，都能看见师傅痴迷地望着灯火的模样。
　　他说佛就在里面和他说话。
　　我说我听不到，寺里方丈说我读的经还不够多。
　　永定十二年，十二月。
　　昨天晚上的油灯燃尽了……房间里没有了灯火，师傅就狂叫了起来。
　　那种声音，不像是任何人类……甚至野兽能吼出来的声音。
　　我只能立刻爬起来重新点燃油灯，师傅手里捧着油灯，不停地凑近……
　　永定十二年，十二月底。
　　师傅的一只眼睛被灼瞎了。
　　方丈让我不要担心，他说师傅是佛病更重了，就快要成佛了。
　　师傅的佛病……越来越重了。
　　真为他高兴。
　　我们的房间里时时刻刻都要点满几十盏油灯。
　　还有个巨大的火炉，师傅就一直守在火炉前，不断地往里面加煤炭。
　　看着火越烧越旺，他就会开心地笑起来。
　　他说他能听到佛的声音，看到佛的身影。
　　他跟着佛陀的声音们喊出了禅唱。
　　那是一种尖锐到超越了所有人想象的声音，让人的灵魂为之颤栗的怪诞腔调。
　　我聆听着师傅的禅唱，感觉到自己离佛越来越近。
　　可惜，我的经似乎读得还不够多，我迟迟没有得上佛病。
　　永定十三年，三月。
　　今天是观经的日子。
　　寺里所有的僧人们都很激动，等待着方丈将《须弥山王经》拿出来。
　　听说《须弥山王经》之上，还有《龙象大自在力》，《金刚诸相》和《密迹金刚力士会经》，据说上面记录了佛的真谛，可惜都已经找不到了。
　　我终于看到了《须弥山王经》。
　　佛就在里面。
　　我回过头来想要告诉师傅我看到了，却发现师傅已经成佛了。
　　他看着我哈哈大笑，似乎是想要鼓励我。
　　我能听到佛界诸佛在为师傅庆贺。
　　我能看到师傅缓缓升入了佛界。
　　可惜，方丈很快就收起了《须弥山王经》。
　　但我不怕，我已经得了佛病，我已经能聆听到佛的声音。
　　那种声音无法用语言形容，无法用文字描写。
　　如果一定要说的话……
　　那就是‘难阢纥泺汏雫陊泺靥耶’，意为‘诸佛所在之地，无穷的智慧和火埋葬于此’。
　　伴随着这一页日记的阅读，楚齐光感受到空气中似乎有一种越来越灼热的感觉。
　　而就在最后那一句咒语出现的瞬间，他感受到自己的耳边似乎有尖锐的呼喊传来。

第197章 新的恩赐
　　伴随着尖锐的呼喊声传入双耳。
　　楚齐光感觉那和自己听到的任何声音都毫无相似之处。
　　但尽管这尖锐的呼喊声怪诞离奇，却有一种难以名状、扣人心弦的魔力。
　　让楚齐光越听越是为之着迷。
　　仿佛随着这尖锐呼喊的语调变幻，随着呼喊的内容越发光怪陆离，他的意识也跳脱出了肉身的束缚。
　　来到了一片瑰丽雄壮，蕴含着无穷光和热的金色宝殿之中，看到一个个高大而怪诞的身影矗立其中。
　　文字无法形容那些身影，任何语言都不可能描述那种充满尖叫、疯狂和火热的怪诞之物。
　　“难阢纥泺汏雫陊泺靥耶……”
　　古怪的咒文不断涌如楚齐光的大脑，现实世界、物质世界的一切常理似乎都在这大殿中被剥离。
　　不过直到这一刻，楚齐光能感觉到自己的意识仍旧维持着一丝理智，他心想应该还是乔智所说的‘谪仙之资’起到的作用，让他对这些超凡现象都有着极强的忍耐力。
　　但是下一瞬间，眼前的重重幻象已经陡然消失，楚齐光看着眼前的书页和书桌，脑袋里关于金刚寺、佛病、诸佛的知识已经消失无踪。
　　与此同时，一股恩赐从愚者之环里狂涌而出。
　　楚齐光从中感受到了前所未有的愉悦感。
　　他心中想到：“我刚刚阅览的知识，被愚者之环吸走了吗？”
　　这个时候他发觉那一股愚之环里涌出来的恩赐似乎想要朝着三个方向走，分别是大脑、心脏、皮肤。
　　楚齐光感觉到自己似乎能够选择恩赐的方向，当然毫不犹豫地选择了皮肤。
　　毕竟他也不知道这个恩赐到底是什么效果，心脏和大脑如此重要，还是不要胡乱尝试的好。
　　伴随着恩赐涌入他的皮肉之后，浑元太乙魔功也跟着运转起来。
　　楚齐光感觉自己伴随着剧烈的痛楚和火焰灼烧般的感觉，他皮肉看上去没有丝毫的变化，却已经在一片平静中逐渐化为了非人的姿态。
　　“这是……龙蛇之皮？”
　　与此同时，关于这个恩赐的知识也涌入了他的大脑。
　　……
　　传说中蛇是由古龙退化而来。蛇能够通过蜕皮来完成生长，其中蕴含着龙的力量。
　　以蛇皮覆盖全身，能够提升自愈的能力。但渐渐也会沉溺于狩猎和交苟，浑然忘记人的身份。
　　不论是武功还是道术，与龙相关的力量皆是如此。崇拜龙的凡人，必定会沉向深渊。
　　……
　　楚齐光稍稍感受了一下皮肤的变化，还有那伴随着恩赐而来的知识。
　　不过在这大书库中也来不及多想，他便继续看向了眼前关于金刚寺的书页。
　　他重新看了一遍，大脑中再次记录起了这些禁忌的资料。
　　楚齐光也再次看到了听到了那尖锐的呼喊声，还有那被无尽火焰笼罩的宝殿。
　　但这一次的幻听、幻视却没有上一次那么强烈了，楚齐光奋力挣扎了数次之后，便感觉到自己暂时摆脱了这种种异相。
　　一旁的看门人和林兰看着楚齐光重复翻转、阅读书页的正面、反面的模样，脸上都露出了震惊之色。
　　看门人自己虽然没有看过这一张上的内容，但在他漫长的一生中，却亲眼目睹过很多镇魔司的成员阅读这一张纸。
　　特别是传承着《须弥搬山劲》的猎手学派，其中的成员往往会试着阅读金刚寺的相关资料，去寻找掌握《须弥搬山劲》的方法。
　　他们中有的人读完了便开始发狂，嘴里念叨着难以分辨的古怪咒文，来回走动……似乎是想要触摸着什么。
　　还有些人在之后的几年时间里，都饱受幻象的折磨，最后或是入魔……或是自尽。
　　有些人则会当场昏死过去，然后在接下来几天逐渐遗忘今天所看到的内容。
　　运气最好的，也是在今后数天里被噩梦困扰，需要长时间的修养才能恢复过来。
　　但此时此刻……
　　林兰有些迟疑地说道：“海爷爷，楚大哥刚刚是……把书页翻回了正面……然后又翻到了第二面……他是读了第二遍？”
　　看门人的眼中也满是惊疑不定：“不……不知道。但按照常理来说，第一次阅读这些黑暗的知识，人就算不发疯也会有其他问题，他看上去竟然如此正常？”
　　楚齐光这边看完了金刚寺的这张日记，只觉得意犹未尽。
　　他抬起头来看着看门人，忍不住问道：“下面呢？”
　　看门人说道：“你还想看？”
　　看到楚齐光点头，看门人连忙摇头说道：“一次最多只能看一张，你还想看就要再等十天，这是大书库的规矩。”
　　“十天？”楚齐光满脸失望地说道：“这是十天才更新一章啊，也太久了吧。”
　　看门人肃然道：“二楼的这些知识，全都蕴含着邪异的力量，连续的阅读会导致人走向疯狂，甚至入魔。”
　　“可我并没有事。”楚齐光站了起来，张开双臂转了一圈：“你看看，我看了这一张后以后仍旧精正常。”
　　“我觉得我今天就算一口气把这本书看完了也不会有事情。”
　　楚齐光感受着心中对后续书页的渴望，叹道：“我倒觉得今天不让我看完的话，我才会浑身难受，说不定都要入魔了。”
　　看门人看着楚齐光这幅轻松的模样，最后甚至还能和他玩笑，眼中的震惊之色更浓。
　　他狐疑地问道：“你真的一点事情都没有吗？没有看到某种幻象？没有听到什么奇怪的低语声吗？”
　　看着房间里突然一闪而逝的金色身影，楚齐光却完全不打算说出来：“幻觉而已，没什么好怕的。”
　　他淡定地摇摇头：“我什么都没看到，我什么都没听见。”
　　林兰惊讶道：“楚大哥，你好厉害，这样都没事。”
　　楚齐光谦虚道：“这不算什么，我十四岁的时候在老家爬山，看到了一片竹林，那时候就心中触动，写下了一首诗来，以此明志……”
　　说着，也不等两人询问，楚齐光便当场吟道：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风……”
　　林兰一听，又是双眼放光，似乎感受到了作者那蕴含在诗中的顽强与执着。
　　看到林兰一副崇拜的模样，看门人连忙说道：“行了行了，谁叫你又吟诗的。”

第198章 知识是会相互吸引的
　　从楚齐光这轻松自然，甚至还能吟诗的模样，看门人也的确感受到对方似乎真的一切正常。
　　这也正是楚齐光的目的，让对方感受到自己的轻松自在，就是希望再多读几张。
　　这种渴望在他的心中不断骚动，让他充满期待地看着看门人。
　　但看门人还是摇了摇头：“许多年前，也有一个人像你一样，看完了书以后表现正常，我们也以为他是特别的，让看完了整本书……”
　　“直到半年之后，他把自己的心给刨了出来。”
　　看门人肃然道：“楚齐光，就算你比其他人更能抵御这些邪恶知识的侵蚀，也不能小看他们。”
　　“很多时候，改变是潜移默化的，难以察觉的。”
　　“探索这些知识的时候，我们必须要心怀敬畏，保持谨慎。”
　　楚齐光听了这话心中一凛，反思着自己此刻的状态，感觉到自己心中似乎的确是有些难以控制地渴望和着迷，表现的也太急躁了。
　　看门人的话就好像是一盆寒冰一样，瞬间压制了他心中的渴望。
　　“看门人说的不错，就算我有谪仙之姿，也不代表是无敌的。探索这些禁忌的时候，仍旧应该小心谨慎。”
　　“我刚刚的那种渴望，也许就是这些知识对我的影响，才导致我不像过去一样慎重了。”
　　于是他受教地点了点头：“你说的不错，那么我们十天后再继续吧。”
　　看门人看到楚齐光这番模样，脸上挤出了一丝微笑：“你能明白就好，我再给你一句忠告吧，这是过去镇魔司的一位镇魔使告诉我的。”
　　镇魔使便是镇魔司的最高头目了，也必然是一位入道强者。
　　听到是过去一位镇魔司的告诫，楚齐光立刻认真聆听了起来。
　　“知识，是会相互吸引的。”看门人缓缓说道：“不断探索那些隐藏在历史中的黑暗秘密后……你会发现当你懂得越多，便会有更多的知识朝你涌来。”
　　“它们就好像是一杯杯解渴的毒药，不断将你拉向深渊。”
　　……
　　伴随着看门人的告诫，楚齐光跟着林兰走向大书库的大门。
　　一路上楚齐光都在思索着今天的收获，走在前面的林兰提着油灯，却总是时不时地回头看看楚齐光。
　　每当看到楚齐光脸上认真思考的模样，少女总是忍不住多看几眼，接着脸上一红转过头去。
　　楚齐光回忆今天纸张上看的前后内容，心中想到：
　　“金刚寺内，似乎是有意在传播《须弥山王经》，并且没有告诫他们经书的害处，反而一直在鼓励着他们修炼。”
　　“还有……那位‘方丈’一直在鼓励其他僧人多看佛经，难道《须弥山王经》需要的东西是佛经上的知识？”
　　楚齐光回想自己这一个月来，为了查看各个宗教的知识，追寻天剑宗、无为教还有紫府秘箓的踪迹，好像的确看过一些佛经。
　　“过几天试验一下就知道了。”
　　此时，楚齐光似乎是察觉到了少女的异样，主动说道：“林姑娘，今天多谢你了。”
　　林兰听见这话，立刻巧笑倩兮道：“都是楚大哥你自己厉害，我就是给你帮点微不足道的小忙而已。”
　　楚齐光立马摇头，他当然知道林兰帮了多大忙。
　　要不是有对方一直在看门人身边帮他，他还不知道要多久才能看到二楼的书。
　　就算能看二楼的书，可能也不像这次一样都是和天剑宗、无为教、金刚寺这些自己的目标有关的。
　　“这个女人的价值很大，至少在读完大书库的书之前，我还得多靠靠她，一定要和她维持好交情。”
　　想到这里，楚齐光连忙又是一番吹捧和花言巧语，吹的林兰花枝乱颤、满脸羞红。
　　快走到大门前的时候，楚齐光又说道：“对了，我最近正好负责下山采购的东西，林姑娘你有什么想要的，都能和我说。”
　　林兰闻言心中一动，有些不好意思地说道：“我……我想要些最新的诗集，不知道麻不麻烦。”
　　“诗集吗？”楚齐光心中一动，怪不得对方听到她念诗后那么崇拜，这女人原来喜欢诗歌。
　　他立马拍着胸脯说道：“你放心吧，我下一次下山，就算找遍附近一府之地，也一定为你找诗集来。”
　　林兰闻言轻轻点头，相互道别后，看着楚齐光走出大书库。
　　直到楚齐光的身影消失在了石道之上，她仍旧依靠在石门上一动未动。
　　林兰自从出生起就待在这黑暗、冰冷的大书库里。
　　常年和黑暗、书籍作伴的她，唯一的朋友只有看门人这个死气沉沉的老头。
　　就算她的长相随着年龄变得越发俏丽起来，却也总是笼罩在大书库的黑暗之中，从来不见光彩。
　　而这些天来楚齐光每日陪伴的日子，就像是给她一直以来灰暗的生活添上了色彩。
　　“还看呢？人都已经走了。”
　　林兰闻言立刻回过头来，红着脸说道：“海爷爷，你怎么过来了？”
　　看门人没好气地说道：“我等了半天不见你回来，还以为你被人拐走了呢。”
　　螓首蛾眉的少女闻言不好意思地低下头去，小声道：“怎……怎么会。”
　　看门人叹了口气说道：“唉……作孽啊。”
　　林兰不解道：“怎么了海爷爷？楚大哥今天不是没事吗？我就说他一定能行的，说不定这一次……。”
　　看门人摇了摇头没有说话，只是神色复杂地看了看林兰，最后脚步沉重的离开了。
　　大书库的石门不知何时又再次关闭，整个建筑也重新笼罩在了一片黑暗和寂静之中。
　　……
　　另一边的楚齐光已经赶回了巨石小院。
　　他首先就测试起了今天新得到的恩赐——龙蛇之皮。
　　这就需要他先一步稍稍弄伤自己，然后才能看看这龙蛇之皮的自愈效果。
　　然后他就发现不论是身上的划伤、淤血，又或者是脏腑、筋肉的挫伤，他都能通过蜕皮来进行自愈。
　　“自愈的能力，比过去提升了十倍都不止。”
　　“就是发动的模样有点猎奇。”
　　只见随着浑元太乙魔功的运转，楚齐光背后的皮肤逐渐破裂了开来。
　　此刻蜕掉的皮就好像变成了一件外壳，楚齐光直接从这‘外壳’的背部裂痕中钻了出来。
　　钻出来以后，他的身上甚至还流淌着丝丝粘液，而刚刚撞击后留下的淤青、用石块留下的划伤已经全部消失不见。
　　再像地上看去，仍旧留着一具完整的‘外壳’，如果不仔细看的话，甚至会觉得又是一个楚齐光躺在了地上。
　　——
　　喜欢我书的朋友，同类可看滚开的《十方武圣》

第199章 回村和狐妖
　　接下来两天，楚齐光干脆不怎么修炼武道了，他将大部分地时间都花在了大书库。
　　就待在大书库的一楼阅读各种镇魔司收缴而来的佛经。
　　多年前朝廷展开灭佛，天下佛寺皆被付之一炬。三大佛宗的金刚寺、摩诃教、梵净宗也全数被朝廷大军剿灭。
　　因此大书库内的佛经和相关史料倒是不少，恐怕其中大部分都是镇魔司当时的战利品。
　　这些东西放在外面，都是会引发抄家灭族的禁书，而在镇魔司的大书库里，大部分却是成为了楚齐光可以在一楼随意翻看的资料。
　　而林兰作为大书库的守藏史，自然又能给予楚齐光极大的帮助，为他搜寻各色佛经提供了便捷。
　　时间转眼就到了他和陈刚约定的那天，楚齐光再次带着杂役们下山采买，将他们打发道附近的县里去以后，他便先和陈刚来到了埋藏《须弥山王经》的地方。
　　再次修炼经文，楚齐光又感觉到了自己体力和气血的提升，一股股的雄浑劲力在体内不断积蓄。
　　他看着自己的脚下，求道者眼眸的注视下，如同黑泥一样的人影一阵颤抖，又一个触手猛地钻了出来，宛如活物一样卷住了楚齐光的小腿，展现出一种畸形的美感。
　　“三触了，这样我距离杨教头的四触也只差一触了。”
　　感受到自己的实力提升，楚齐光心道果然佛经的阅读能够提高《须弥山王经》修炼效率。
　　只不过这一次的提升没有上一次的提升那么大，楚齐光心想难道除了佛经，还有别的要素？
　　经过以后的多次尝试，楚齐光才发现《须弥山王经》的修炼需要的两大要素是佛经以及肉身。
　　只有不断阅读佛经、不断锤炼肉身，才能持续从《须弥山王经》的观看中获得益处。
　　不然只是单纯地被经书吸引，如同飞蛾扑火般撞上去，却不会有半分好处。
　　重新埋好了《须弥山王经》的楚齐光抬起头来，突然他猛地转过脑袋，一道模模糊糊的金色身影一闪而逝。
　　耳边……尖锐的禅唱声亦逐渐远去。
　　望着楚齐光奇怪举动的陈刚问道：“怎么了狗哥？”
　　楚齐光摇了摇头，示意没什么，心道：“实力在提升，但副作用所带来的幻觉似乎也更频繁了一些。”
　　接下来两人来到约定的地点，叽叽喳喳这两只重明鸟已经等在了这里。
　　伴随着轰轰的破空声，两道巨大的黑影冲天而起，朝着北方的青阳县飞去。
　　……
　　来到妖隐村上空，看着田间劳作着的活尸还有妖怪们，以及一排排打造好的沟渠，崭新的夯土房，不断扩大规模的鸡舍，还有更远处被一队种田者牢牢看守着的血池，楚齐光微微露出了笑容。
　　特别是看到那一片片已经长成绿色的麦田，楚齐光的心中也多了一份安全感。
　　“有了这些，妖隐村的基业就算是立住了。”
　　妖隐村距离他一个多月前离开的时候，又是大变了模样，可以说是土地平旷，屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻，劳作的妖怪们也多了许多。
　　不过他也看到有些妖怪聚在一起，似乎是在争吵着什么。
　　接下来楚齐光指挥着重明鸟在一处偏僻的角落停下，他和陈刚等了不一会，便看到几只早就得了消息的猫飞奔了过来。
　　为首的乔智看到楚齐光，立刻忍不住喵喵喵猫叫了起来。
　　其他白米、璐璐几只猫妖也跟着喵喵喵喵，围着楚齐光的双腿蹭来蹭去。
　　楚齐光看着乔智脚下的两根触手，心中也感叹了起来：“不知不觉，我已经超越了乔大师吗？”
　　他蹲了下来，按照地位高低的不同，先后摸了乔智、白米、璐璐等猫妖的脑袋。
　　看着璐璐还在卖力蹭着楚齐光的手掌，白米心中冷笑一声，直接用蛮力将对方挤到了一边，独自霸占了蹭手的位置。
　　乔智看了看这些‘低端’的争宠手段，心中不屑，看着楚齐光说道：“你可总算是回来了，我快被这村里村外的事情烦死了。”
　　楚齐光笑了笑：“说说吧，现在到底是怎么一个情况？我这次回来，就是要解决麻烦的。”
　　乔智说道：“大概半个多月前吧，从南方跑来十几口狐妖，全都是一家子的，说是在南方原本也是大族，伪装成了人族豪门，以武道传家，也曾经横行一府之地。”
　　“但后来被天师教的人剿了，这才跑路来了北方。”
　　“我瞧他们可怜巴巴，但又有能变化人形的先天种，其中还有两只狐妖有第五境的武道修为，想着也算是妖才，便将这群狐狸收了下来。”
　　“这群狐妖一开始还算老实本分，哪知道现在他们团结了村里其他外地妖怪，整日里要分粮、分房、分种田者……”
　　听着这群狐妖的作为，楚齐光点点头，知道青阳县本地的妖怪大多淳朴一些，而且被他好好上了几个月的思想课，已经渐渐习惯了妖隐村里的劳作日子。
　　反倒是外地逃来的妖怪，见识了更多人间险恶，也习惯了靠妖怪自身的暴力来获取食物、财富。
　　等乔智这几天发现的时候，狐妖已经将这帮外地妖怪团结了起来，把妖隐村闹得乌烟瘴气，让他不太好下手了。
　　楚齐光可没那么多心软和犹豫，直接就先召集了村里的种田者，打算先用炼魔术将这一个多月来新改造的种田者们彻底降服，再用雷霆手段收了狐妖和外地妖怪们。
　　一路上他又问道：“我让你们准备的面具呢？”
　　只见一只猫妖叼着块铜制的面具走了上来，楚齐光带上面具，便彻底隐藏了自己的面容。
　　这主要是因为他现在修炼的全都是人形武功，所以使用人形态也更加方便和强大，干脆就带个面具来隐藏身份。
　　……
　　随着楚齐光召集种田者的动作，村里很快就传起了通天老妖回来的消息。
　　而在妖隐村西边一间崭新的夯土房里，一道雪白粉嫩的身体正横躺在火炕上，身上白色的大衣半遮半掩，露出了无限春光。
　　一只老狐狸在一旁说道：“十三娘！听说那通天老妖出来了。”
　　床上的美人慵懒地伸了个懒腰，微眯着眼睛说道：“来便来了，你慌什么。”
　　被称为十三娘的娇媚女人身旁，还躺着一个胸口鼓鼓囊囊，身材比十三娘娇小一些，眉宇之间却又七八分相似的少女。
　　这少女说道：“姐姐，那通天老妖知道我们这么拆他的台，恐怕不会善罢甘休。”
　　十三娘穿上衣服，嘴上随意说道：“就那么一个只敢躲在山里的乡下妖怪，你们慌什么？他手下那只猫妖又土又蠢，我略施手段就耍得团团转，在这村里另立了山头。”
　　“就他这样也能当这妖隐村的二把手，那通天老妖又能厉害到哪里去？”
　　十三娘冷哼了一声：“这妖隐村的位置得天独厚，这群乡下妖怪还不知道哪里弄到了神仙道的遗藏，竟然养了这么多活尸。”
　　“只要我夺了个这份基业，以后找到动手的那几人……我们黄家的大仇也有机会报得上了。”
　　“我管他什么通天还是通地，老娘吃定他了。”

第200章 闹事
　　被称为十三娘的狐妖看了看自己细长、白皙的双腿，还有那玲珑有致的身段，自得地笑了起来。
　　她套上一件蓝色绣花的长袖白衫，对着镜子又补上了妆容。
　　原本就已经娇媚无比的脸庞上，此刻一双桃花眼宛如一池春水微微荡漾，展露出惊人的魅态。
　　十三娘又想起来过去在东海州的时候，就是这么一双眼睛，不知让多少男人痴爱成狂。
　　那个时候的她只要一个眼色，一声低吟，就能让无数英雄豪杰神魂颠倒，恨不得为她倾家荡产。
　　黄家也就在她的长袖善舞之下，蒸蒸日上，成为了东海州的大族。
　　可惜，成也美貌败也美貌。
　　也许是因为自己艳名流传太广的关系，竟然引来了东海州的道纲司大德觊觎。
　　对方执掌天师教一州之权柄，不但权势滔天，手中的关系更是盘根错节，很快就逼得黄家走投无路，更被发现了狐妖的身份。
　　之后天师教的道士们和朝廷的官兵一起冲入了黄家，一代代传承的财富被劫掠一空，大量同族的狐妖也被斩杀。
　　最后十三娘带着残存的同族们逃到了灵州，原本想着越过边境，逃去北方草原投奔大乾……却想不到在这小小的青阳县发现了妖隐村这个异数。
　　……
　　穿戴整齐的十三娘带着同族们走出小院，就看到一只大猴子和一头灰狼等在了那里。
　　看到灰狼那脏兮兮的爪子，还有猴子不停抓向屁股的手掌，十三娘的眼中闪过一丝厌恶，却又被她很好的隐藏了起来。
　　妖隐村的本地妖怪们她看不起，但这些外地逃来的妖怪她也同样看不上。
　　不过外地妖的实力普遍要比村里妖强上一截，可得到的粮食、活尸、房子却不如村里妖。
　　这种双方实力和财富的不平等，也是双方矛盾的关键，而十三娘正是利用了这点才能兴风作浪。
　　灰狼朝着他说道：“十三娘，你听说了吗？那通天老妖可回来了。”
　　十三娘回道：“两位放心，这次我务必带着大家同他好好理论一番。”
　　她义正言辞道：“凭什么我们外来妖怪分到的口粮要比他们村里妖怪少？就连那些活尸也都是统统交给村里妖怪先用，我们外地妖怪分也分不到多少。”
　　一旁的猴妖气道：“正是如此，他们就是仗着自己是本地的欺负我们外地的，这次一定要让他们把粮食还有活尸都分一半给我们。”
　　十三娘朝着两只妖怪吩咐起来，让他们接下来把外地妖怪们召集到一起，然后跟着她去找通天老妖。
　　猴妖却又有些担心地说道：“听那些妖隐村的妖怪吹嘘，那通天老妖可是修为深不可测，还曾经在杀了一个镇魔司千户，我们会不会不是对手？”
　　“一个破村子里的妖怪而已，能有什么厉害之处？什么斩杀镇魔司千户，那厉长青我早就打听清楚，是犯了通妖之罪跑了。”
　　“这里的妖怪不知道哪里捡了块腰牌就胡吹大气，镇魔司是什么厉害角色，这些乡下妖怪不懂，你们还不明白吗？怎么也被吓住了？”
　　十三娘又蛊惑道：“事成之后，老猴你就来管粮仓，老狼你就来管鸡场，到时候整个妖隐村就是我们的。”
　　一猴一狼听到了都是心中一喜，眼中露出贪婪之色。
　　十三娘看得暗暗不屑，脑袋里只想着怎么蛊惑这些外地妖怪做炮灰，一起去反对乔智和通天老妖。
　　……
　　此时妖隐村里的妖怪数目已经突破了一百五十多个，其中外地妖怪占了近一半。
　　当十三娘派手下小妖打听到了通天老妖所在的小院后，便先让自家的几只狐妖跑去村里闹事，把村里妖怪吸引过去。
　　接着她又让猴妖、狼妖带着七十多只外地妖怪暗暗围向了通天老妖所在的小院。
　　为首的狼妖、猴妖都是武道第四境的修为，身后跟着的妖怪们还有四个也是武道第四境的实力，除此之外还有二十多个第三境和第二境的妖怪，其他一境和没入境的妖怪就更多了。
　　这些外地妖怪能一路逃到青阳县，实力和搏杀的经验自然丰富，也因此不满在妖隐村没有得到更好的待遇。
　　带头的一狼一猴在外面更是动辄灭人满门，生吞活人的恶妖，也就被其他妖怪们推举成了带头的。
　　当他们冲进小院的时候，便看到一个戴着铜面具的人正坐在椅子上，怀里抱着一只橘猫，正好整以暇地看着他们。
　　橘猫便是乔智，看到他们冲进来后怒道：“猴六！狼月！你们想干什么？”
　　为首的狼妖自然认识乔智，看了看乔智和带着铜面具的楚齐光后，便说道：“阁下便是通天老妖吧？”
　　“你可知你不在村里的这段时间，这猫妖横行乡里，欺负我们这群外地来的妖怪，已经是到了妖神共愤的地步。”
　　乔智听了气炸道：“你胡说什么！我明明好心收留你们！何曾欺压你们？”
　　猴六说道：“你给本村的妖怪分了多少粮食？多少鸡肉？多少活尸？我们外地的妖怪整日干活，却连他们的三成都分不上，你还说你没有压榨我们？”
　　乔智听得都炸毛了，尾巴不断晃动，怒叱道：“放屁！分明是你们这些外地妖怪做事不肯尽力，天天想着偷奸耍滑，我才按照规章罚了你们！你们还敢颠倒黑白？”
　　狼月不屑道：“做多做少，还不是你们说了算？就是你们欺负我们外地妖怪，大伙说是不是？”
　　七十多只妖怪站满了院里的内内外外，闻言都闹了起来。
　　“粮食还不是都被你这肥猫霸占了！”
　　“今天必须把粮食和活尸分给我们！”
　　“新造的房子也得分我们一半！”
　　乔智不过一只猫一张嘴，很快就被他们东一句西一句喷得还不了嘴，气得连连炸毛，爪子都忍不住伸了出来
　　眼看着群情汹涌之时，一旁看戏的十三娘拖着一双秀足，一副姗姗来迟的模样走进院里。
　　只见她樱桃小嘴一开一闭，三言两语间便暂时安抚住了外地妖怪们，让他们在院外等着。
　　然后又一副关心的模样看着乔智说道：“乔大师，你们没事吧？”
　　乔智感叹地望着对方：“十三娘，要不是你及时赶到，恐怕我们刚刚就要打起来，到时候死伤惨重，都是村里的损失啊。”
　　十三娘微微一笑，一阵甜言蜜语后，又是对着猴六、狼月猛泼脏水，哄得乔智连连点头。
　　乔智惭愧道：“我原本还以为是你在背后挑事，想不到是这一狼一猴忘恩负义，串联了那群外地妖怪闹事。”
　　十三娘看着乔智已经被他玩得团团转，心中暗笑，但是看向一旁始终不说话的铜面人，却总是有点心里没底。
　　对方那深沉、冰冷的目光，始终像是看猴戏一样的看向她，让她隐约间有一丝不安。
　　“依我看，为今之计只能先分一点粮食给他们，先安抚下来。”
　　十三娘看到乔智同意自己的说法，又看向了通天老妖，试探道：“大王觉得如何？”
　　楚齐光点点头：“可以啊。”
　　十三娘心中一阵不屑，心想这乡下的小妖连个传承都没有，果然好忽悠。
　　十三娘又说道：“那便先让人去放开粮仓，把粮食给……”
　　楚齐光打断她说道：“去粮仓干什么？”
　　面具下传来他邪异的笑声：“要粮食的话，门外不就到处都是吗？”
　　十三娘看着那面具下的一双眼睛，似乎能看到无尽的寒气。

第201章 这老妖深不可测
　　听完楚齐光的回答，十三娘微微一愣，一旁的乔智喊道：“外面都是那些妖怪啊，哪有粮食？”
　　“外面那些妖怪不就是吗？”楚齐光微微一笑，他在用求道者眼眸确认了这些闹事妖怪的实力后，便打算直接动手了。
　　下一刻便听到院外有砰砰砰砰的整齐脚步声响了起来，还有妖怪们慌乱的声音。
　　接着便是喊杀声四起，妖怪们似乎已经乱成了一锅粥。
　　十三娘和乔智跟着楚齐光来到门外。
　　便见到两百多个种田者们手持锄头、叉子，化为整齐如一的方阵，已经全部冲入了群妖之中。
　　这些不知疲倦、不惧死亡、也无所谓受伤的杀戮机器只是一个照面，便将大部分妖怪冲的人仰马翻。
　　不过带头的猴六、狼月却是能仗着强悍实力反冲种田者的包围网，转眼间就将几具活尸打飞、撕开。
　　但天空中两只重明鸟俯冲而下，很快就压制了实力最强的几只妖怪。
　　看着这一幕的十三娘脸色连变：‘他们早就埋伏好了？’她看向了身旁的通天老妖，心道：‘这老妖早有准备？’
　　“那为今之计，只有擒贼先擒王了。”
　　十三娘刚刚想发挥自己武道第五境的实力，直接动手。
　　就看到那猴六大喊一声：“诸位兄弟，事到如今只有擒贼先擒王了！我们一起拿下这通天老妖！”
　　只听他的呼喝声中，小妖们纷纷朝着两只重明鸟挡了过去，猴六、狼月等六只实力最强的妖怪直接冲向了楚齐光。
　　十三娘正想跟着动手，却看到通天老妖已经如一颗炮弹般冲了出去。
　　噼啪炸响之中，楚齐光如一道龙卷般撞向了群妖，一阵拳掌交错之中，六只妖怪有的被反震飞了出去，有的被牵引了劲力的同伴打伤，还有的直接被楚齐光一掌打得筋断骨折。
　　而带头的猴六已经被楚齐光一手捏着脖子，一手捏着脑袋。
　　感受到如山般的距离层层压迫下来，猴妖惊叫道：“我认输！我认输啦！老妖饶命！饶命啊！”
　　在一阵阵惨叫中，这只在外面烧杀抢掠，食人无数的猴妖被生生拧下了脑袋。
　　然后又被噼里啪啦的左右一撕，直接变成了两半。
　　这一幕直接吓得四周围的妖怪连连后退。
　　狼月吓得浑身狼毛掉个不停：“这通天老妖竟如此恐怖？”他想起之前关于通天老妖的传闻，只觉得悔不当初：“镇魔司那千户说不定还真是这老妖所杀的。”
　　乔智看得也是吓得尾巴缩成一团，不停用猫爪拍着自己：“别怕啊乔智！他现在是自己人！是自己人了！！”
　　十三娘看得也是瞳孔猛缩，身心都被狠狠震慑：“好强的武功，好强的力量，好重的杀气……这破乡下破村子里怎么会出这么一个怪物？难道他还真的杀过镇魔司千户？”
　　虽然同是五境，但十三娘自问自己绝不可能这么轻描淡写，一个照面就解决六个四境的妖怪。
　　她反复对比自己和对方的表现，心中苦笑道：“我绝不是这妖王的对手。”
　　“这妖王如此老谋深算，心狠手辣，绝不会放过我们。”
　　“为今之计，只有立刻逃了。”
　　看到楚齐光手撕猴妖的动作，十三娘完全提不起对抗的战意，下意识地就想要逃跑，但就在这时，却听见那狼月大吼一声：“兄弟们！为今之计……只有大伙分开逃了！别被他追上！”
　　眼看着妖怪们宛如受惊的兽群一样四散而逃，转眼间就要溜了个七零八落时，却听通天老妖淡淡道：“都留下吧。”
　　愚之环瞬间发动，幼儿园大班的数学知识被楚齐光直接丢了出去。
　　妖怪们一个个惨叫着倒在地上，不过楚齐光算的很准，仅仅幼儿园的知识，这些又都是妖怪，抗魔能力远超凡人。
　　所以妖怪们只是惨叫着倒下，还没有一只入魔。
　　看着楚齐光一声呢喃，群妖们便宛如被镰刀切过的麦子一样成片倒下来，十三娘一下子感觉自己修长的双腿，宛如是灌了铅一样得动弹不得了。
　　“这又是什么手段？不……这已经不是武功了……难道是道术？这老妖简直是深不可测……难道已经入道了？”
　　一想到这里，十三娘只觉得浑身上下都被冷汗浸透，似乎连人形都要吓得维持不住了。
　　看到带着铜面的通天老妖一步步走了回来，十三娘的心跳也越来越快，感觉一股股杀气如同刀锋一样在她的心头抚弄。
　　“为今之计，只有试试看色诱了。”
　　便看到十三娘身体一软，已经倒向了楚齐光的怀里，满是春光的眼睛看向对方：“大王，刚刚吓死我了。”
　　狐妖一族特有的魅惑力发散开来，配合着十三娘楚楚动人的脸庞，让楚齐光也微微一愣。
　　“这个女人……也算是网红脸吧？”楚齐光心中也不得不承认，光论美貌的话，对方的确是他来到此世之后，见到过最美的脸。
　　特别是双眼之间那股特殊的魅惑力，足以叫任何寻常男子把持不住。
　　但一心想着造福人民，建设家乡，带动后富的楚齐光，就从来不是什么寻常男子。
　　他心中一叹：“唉，要是在地球的话，我能用这女人一年收割几千万宅男的钱。”
　　十三娘看着微微一愣的楚齐光，心想似乎成了，看到对方还转头看向了另一个和她模样相似的少女，她连忙解释道：“这是奴家的同胞妹妹。”
　　楚齐光低声道：“姐妹花？”
　　看到楚齐光微微点头，她略带得意地伸出手掌，想要摸向楚齐光的胸膛。
　　却感到手掌一紧，已经被楚齐光捏在了手里。
　　她脸上闪过两朵红云，一脸娇羞地说道：“大王……啊！啊！啊！！”
　　惨叫声中，她就感觉到自己的手被楚齐光捏得骨折了。
　　她尖叫着想要反抗，却感觉踢出去的腿掌就好像拍在一块钢铁上，不但毫无效果，反而反震得她浑身生疼。
　　“好硬！”
　　十三娘挤住一滴滴泪水，梨花带雨地说道：“大王你干什么？痛死奴家了。”
　　楚齐光冷冷道：“你刚刚……该不会是想偷袭我吧？”
　　十三娘苦笑道：“大王……您冤枉我了。”
　　楚齐光直接一把将她摔在了地上，吩咐种田者们：“将这些妖怪全都捆起来，地上的猴妖丢进血池，不要浪费了……”
　　十三娘在一旁看着楚齐光干脆利落地指挥着种田者，将妖怪们分别捆绑、关押，然后带领种田者们将其他没来的狐妖一一抓捕。
　　接着又召集全村妖怪，直接开启了公审大会。
　　让本村妖怪们指证外地妖怪，又让这次闹事的妖怪们相互检举、告发对方的外面的所作所为。
　　一番雷厉风行的操作之下，所有在外面烧杀抢掠的妖怪们都当成了肉食一般，直接被丢进了血池。
　　看着那邪异的血池吞没一个个惨叫挣扎的妖怪，十三娘和其他闹事妖怪们都忍不住抖了抖，越发感觉到通天老妖的邪异和恐怖。
　　剩下的闹事妖怪们则被关押起来，接着要接受劳改，既要每天劳作，还要上思想课、做思想汇报。
　　带头出卖和指证的外地妖怪，则被楚齐光提拔起来，成了一个个劳改班里的队长。
　　楚齐光还顺势立下了一系列规矩，以后新到的外村妖怪都要接受考核、培训、监视，过关了才能进入真正的妖隐村……
　　十三娘看着楚齐光三两下之间就平复叛乱，还趁机分化、笼络、立威……
　　她虽然还不知道最后的思想改造是什么，但也感觉到眼前的通天老妖行事老辣，深不可测，并且所图非小，绝不是甘于一村之辈。
　　还有那深不可测的实力……
　　看到通天老妖朝她看来，十三娘忍着手上的疼痛，娇声说道：“大王……”
　　楚齐光皱眉道：“好好说话。”
　　十三娘咽了咽口水，轻声道：“大王，我出自东海州黄家，从小修炼武道，不但识文断字，更心有韬略，也对人间的门门道道都很清楚，我知道大王心中必有雄图大略，愿投入大王门下……”
　　楚齐光说道：“行了，我知道了。以你的本领，足够当个劳改班班长，进去吧。”

第202章 暖床
　　发现自己也要被拉去什么劳改，十三娘怎么乐意，急忙说道：“大王……我……您修为通天，文才武略无一不精，无一不通，我真的是拜服了，想为大王您效力啊。”
　　“我看大王身边缺少可用之才，十三娘在南方也算是略有薄名，可以号召大量妖族来到此处为大王一同效力。”
　　“我还认识东海上的海盗，可以为您进口兵甲、丹药和粮食。”
　　“大王您手下缺乏使唤的人，把我和妹妹当个丫鬟都行……”
　　说到此处，十三娘本能地又发动了自己魅惑的能力，白皙的脸上闪过两朵红晕，水汪汪地大眼睛看着楚齐光说道：“我们姐妹也能给大王你暖床。”
　　一旁的狐妖妹妹听到这话也脸蛋发红，却仍旧在十三娘的逼视下，一脸羞耻地说道：“我……我……行的……”
　　楚齐光听了冷笑一声：“你们什么武道修为？我又是什么武道修为？你们这气血强度，再怎么发热能有我热？”
　　“我们睡一起，到底是我给你们暖床？还是你们给我暖床？”
　　“何况我又是什么道术修为，我根本不用睡觉。”
　　十三娘：“……”对方的这一番话直接说的她哑口无言。
　　楚齐光自然知道这十三娘也算是可用之才，但身上太多封建糟粕，不好好给她调教一番怎么能用？
　　于是在十三娘和妹妹哀求的目光中，楚齐光仍旧打算将她们送进了劳改队伍里。
　　对方接下来必须每天和其他犯人一样劳作、上课，等以后得到了楚齐光的认可才能被用起来。
　　不过在楚齐光的眼中，这十三娘的脚下还有一根触手，恐怕有武道第五境的实力，直接放在队伍里就怕她生事。
　　所以还要将这两姐妹还有其他狐妖统统分开关押。
　　同时多让乔智和两只重明鸟看管，有一只狐妖逃了，那其他的狐妖就全要遭殃，让他们相互牵制。
　　不过楚齐光自然也明白不能逼的对方太狠，还要给对方留下一线希望。
　　刚刚的公审中他也知道这些狐狸的来历，于是此刻又说道：“你们一族的狐妖接下来好好劳改，以后认真为我做事，那我以后也未尝不能替你们报仇。”
　　十三娘闻言猛地看向了楚齐光：“大王您说的是真的吗？”
　　楚齐光看着对方的双眼，似乎能从这双眼睛里看见血海深仇、看见无尽的愤怒和怨毒。
　　黄家全族一共三百多只狐妖，现在逃到妖隐村的却只剩下了十二只。
　　十三娘和东海州的天师教简直是仇深似海。
　　但如果普通一个妖怪和她说报仇的事情，她根本不会放在心上，实在是那仇人位高权重，她根本看不到报仇的希望。
　　可眼前的通天老妖却疑似有着入道级别的实力，让她心中也忍不住升起了一丝希望。
　　看着十三娘，楚齐光笑道：“天师教视我们妖怪为仇寇，我们自然也视他们为死敌。你应该也明白，妖怪和天师教之间，绝无半点缓和的可能。”
　　“如果我和我的妖隐村继续强盛下去，那总有一天……我和你那仇家都要做过一场，分个生死。”
　　十三娘听着点了点头：“大王您说的不错，既然如此……我们黄家上下都愿意留下来真心辅佐您。”
　　楚齐光看了看对方的目光和神情，就有九成把握这十三娘应该是真的熄了再搞事的心思。
　　让猫妖们将劳改犯们打乱了组合分开关押之后，妖隐村的这次动乱就算是告一段落了。
　　楚齐光走回自己小院的路上，乔智跟在一旁闷闷不乐地说道：“楚齐光，我是不是很蠢啊？”
　　楚齐光摸了摸乔智的猫头说道：“你不是蠢，你就是太善良了，所以才会总是轻信别人。”
　　回到院子里以后，楚齐光找了个位置坐下，然后从怀里掏出了一个小本本。
　　乔智好奇跳进了楚齐光的怀里，发现小本本上记得都是他不认识的文字：“这是什么？”
　　楚齐光摸着猫头说道：“这是很厉害的咒文。”
　　如果有懂中文的人在这里，就能立刻看明白小本本上的第一页，记载的是幼儿园数学知识。
　　如果往后翻的话还有各种数学、英语、语文之类的知识点，再往后则是一些楚齐光从大书库里看到的史料和经文的知识，最后甚至还有《不死药》的残缺知识。
　　整个小本子上从易到难，从一开始的比较安全到后面则越来越危险、越来越恐怖。
　　如果这世上有谁拿到这小本本以后能看懂，然后从第一页开始读的话，恐怕最后一定会当场入魔。
　　所以楚齐光才选择了用中文来记录，既安全也保密。
　　对楚齐光来说这就像是一本道法全书。
　　让他可以按照每一次的战局形势，选择流出不同危险程度的知识，事后则需要阅读小本本重新记忆那些流出的知识。
　　当他重新记忆完今天流出的知识之后，王才良早已经赶到了妖隐村，正站他面前等着。
　　楚齐光看到他微微一笑，拉着对方走出小院，在村里边走边说。
　　“这一个月来的情况怎么样？”
　　王才良说道：“村里的情况您也看到了，虽然有些波折，但总体来说仍旧是欣欣向荣……”
　　虽然村里的妖怪中一直是‘及时雨’乔智说话最大声，但最清楚村里情况的则是王才良。
　　如果让楚齐光来分的话，那乔智就是个武将，而王才良则是个内政人才。
　　在他的描述中，有着楚齐光定下来的工作制度，还有各种匹配的考勤、绩效、奖惩……绝大部分妖怪都是兢兢业业、勤勤恳恳，逐渐习惯于多劳多得，靠着劳动获得更多更好的食物。
　　就算有些妖怪想要偷奸耍滑，也会在不断地处罚中最后放弃，渐渐被周围努力干活的妖怪们同化。
　　还有着大批活死人的帮助，整个妖隐村可以说是蒸蒸日上。
　　这种以制度和管理造成的惊人高效，在王才良看来简直是神奇无比，就和楚齐光在青阳县弄得股份一样，在他看来都是楚齐光的神来一笔。
　　现如今那些闹事的外地妖怪也被楚齐光降服，在王才良看来他们被调教好也就是个时间问题。
　　“按照你之前的规划，除了养鸡场和夯土房以外，我还让妖怪们在北面造了锯木厂，为整个村子里的房屋、工具、家具、篱笆之类的提供木材。”
　　“还有东边我让妖怪们造好了窑炉……”
　　“还有铁匠铺这玩意……我也不太懂，是让以前南涧乡的那帮村民凭着他们的经验造了一个。”
　　“新的粮仓也在修建了……”
　　听着对方的汇报，楚齐光满意地点了点头，他要求的场地都已经准备完毕了。
　　于是他又问道：“我让你问的……工匠的事情怎么样了？”
　　王才良说道：“我是找到一些走投无路的木匠和铁匠，但您真的打算把他们接来妖隐村？他们能什么呢？”
　　楚齐光笑了笑：“能干的多了。”
　　自从他修道第四境以后，就能回想起前世的各种记忆和细节。
　　然后他发现其中最能用的上的，除了自己以前发家致富的本领外，就是他在初中、高中学到的很多化学、物理、历史方面的知识。
　　虽然他前世毕竟不是搞这些的，只是凭修道得来的惊人记忆力，能将所有相关记忆给回忆出来。
　　但他相信只要按照他记忆的指导去不断尝试、不断试验……那肯定是可以搞出来一些成果的。
　　只是楚齐光从来没打算自己去研究这些，而且他以前也是没时间、没场地、没人手。
　　但现在有了妖隐村的这片基业，楚齐光就能找人来替他干活，帮他打工了。
　　只要能从这里面取得成果，他就可以像水利织布机一样……把这些成果转化为无数的财富和权势，大大加速他未来的修炼和发展。
　　——
　　感谢‘SilverQzh’万赏

第203章 骨具
　　王才良虽然不知道楚齐光要干什么，但因为楚齐光一次次的成功，让王才良对楚齐光已经非常信服。
　　于是在楚齐光的要求下，他直接给出了招募工匠的方案。
　　王才良：“直接跟他们说……要和妖怪一起干活的话，这帮人都信仰玄元道尊，又做惯了朝廷的顺民，肯定都不愿意。”
　　王才良对此也是早就想过对策：“恐怕还是要把工匠和他们的家人全都绑来，然后施展了天妖筑基法，才能让他们死心塌地留在村中。”
　　“我盯上的几个工匠，全都是走投无路的匠户，平日里不但要服徭役，还经常要被达官贵人们要去当免费的劳力。”
　　“我们村里的妖怪虽然多了点，但有活尸帮忙种田，不用缴税、不用服徭役，吃得饱、穿得暖。”
　　“这些匠户来了以后，应该很快就能转变心态。”
　　楚齐光点点头：“这件事你着手去办，到时候让乔智来给他们施展天妖筑基法就行。”
　　“不论是铁匠、木工、石匠，还是会弄瓷器的、纺织的、制盐、酿酒的……只要有一技之长，都可以绑来。”
　　“把他们好吃好喝养着，不要有所损伤，等我回来了有大用。”
　　王才良点头应下，心中突然涌起一股奇异的矛盾感。
　　他想起他们王家本来也是良善之家，崇信道尊，视降魔除妖为荣。
　　但他现在竟然随意就将绑人、变妖、壮大妖村放在了心上、挂在了嘴边。
　　可王才良想想王家最近新修的大宅，想想父母如今每日服用的丹药，想想最近一个月上门说亲的媒婆……
　　王才良心中叹了口气，不论是他还是王家都已经离不开楚齐光，离不开眼前的通天老妖，只能越陷越深了。
　　“从今以往后，要么大富大贵，要么身死族灭……”
　　就在这时，陈刚不知道什么时候赶了过来，拍了拍王才良的肩膀说道：“最近怎么样？是不是和我说的一样，当妖魔要比当人痛快多了。”
　　王才良心中忍不住翻个白眼，这陈刚在他眼里也就是个粗人、是个打手。
　　不过对方能一直陪在楚齐光的身旁，兼着小厮和护卫的工作……
　　“要在话本故事里，这陈刚就是个贴身心腹……是皇帝身旁太监的身份啊……”
　　想到这里，王才良朝着陈刚友好地笑了笑：“陈兄，好久不见了。这次回来还没去家里看过吗？不过你放心，知道他们是陈兄的家里人，我平日里便让人多多关照……”
　　一行人来到了田间，看着大片大片处在越冬期的绿叶小麦，楚齐光微微一笑。
　　带领着妖怪们种田的鼠妖金吉早跑了过来，看着楚齐光喊道：“大王！”
　　楚齐光看着田间的身影们说道：“种田者用起来如何？”
　　金吉一提这个就兴奋起来：“本来除了一开始被大王点化的十个以外，其他大个子都笨笨的，也就只能干点粗活。”
　　“不过这次大王大王你回来，点化了那些笨大个儿以后，他们都能听懂我们说话了，这下田里的活能全部交给他们干，一个就能顶上十个人干的活。”
　　种田者虽然体力强劲，不惧辛劳，但是刚从血池里改造出来的时候，是不会听从他人命令的。
　　只有靠王才良施展《不死药》上的残缺咒文，才能控制它们进行简单的移动。
　　这样就只能当作普通的畜力来使用。
　　可经过楚齐光的炼魔术之后，这些种田者便能听从他人的命令，并且按照命令分辨出不同的权限。
　　等于是一下从普通的畜力变成了上好的人工。
　　楚齐光能够想象，未来随着种田者的数量不断增长，田里干活的妖怪数量也将不断减少。
　　以后干活的主力便将是种田者们，而村民要做的则是管理和指挥他们，整个村子的效率也会越来越高。
　　那就可以蓄养出更多的血池，改造出更多的种田者。
　　一切都会像滚雪球一样越来越快。
　　楚齐光突然问道：“血池怎么样？”
　　正在和陈刚套着近乎的王才良连忙说道：“每天都有喂粮喂肉，长得似乎都比原先更大了一圈，改造种田者的速度也更快了。”
　　楚齐光突然接过金吉递来的锄头说道：“这个锄头，是怎么回事？”
　　昨天他操纵种田者的时候就已经发现，这帮活尸手里拿的锄头、叉子有些奇怪，非木非铁，看上去有些像是白玉，却又坚韧、轻便许多。
　　王才良听了连忙解释道：“你不是让我多试试那血池的用法吗？我前些天突然发现这血池除了能改造活尸之外，还能凭空制造出血肉来。”
　　“一开始我也没想到有什么用，突然看见有外地来的妖怪将妖兽的骨头当成兵器，就想用这血池能不能制造农具。”
　　“结果一试之下，发现血池还真能制造出各种不同形状的骨头，甚至制作出叉子、锄头的模样也没问题。”
　　“甚至这些骨头造出来的器具和铁一样硬，比村民们原先的农具还好用，我就发动血池多造了些，把村里的农具都替换了。”
　　金吉补充道：“这些骨头做的农具好用的很，而且就算坏了，放进血池泡一泡就有恢复如初。”
　　楚齐光微微点头，血池能够改造出种田者这样的蛮力怪物，制造出来的肌肉、骨骼当然能在强度上超越常理。
　　看到楚齐光一直没有说话，王才良迟疑道：“是不是这么做有些不太好？那我以后还是不这么干了……”
　　事实上王才良制造这种工具的时候，看着翻腾的血水也总觉得这画风有些不对劲。
　　楚齐光听了摇头说道：“不好？有什么不好的？要我说你做的很好，我让你探索血池的用法，就是希望他们不止是被用来改造活尸。”
　　笑着拍了拍王才良：“走，带我去看看血池是怎么制造出来农具的。”
　　一行人来到血池之前，便看到在王才良的操作下，血池中猛地冒出了大量气泡。
　　与此同时，一团血肉在血水中缓缓生长了出来，然后不断蠕动，逐渐变成了长条形的模样。
　　在王才良的介绍中，这团血肉内部正在生长骨骼，大概一炷香的时间之后……里面的骨骼就能生长成锄头的模样。
　　然后血肉会被分解，只剩下骨锄。
　　在众人的眼里，这血池简直就是个活着的魔物，还能不断长出各种奇形怪状的血肉，让他们当作工具来使用。
　　而在楚齐光看着这一幕，心中想到：“这简直就是3D打印啊……不过某些方面来讲，也许比3D打印更好用。”

第204章 研发和疯狂
　　看着血池中缓缓生长出来的血肉，陈刚、乔智的脸上都忍不住露出了奇怪的表情，显然是这种血肉工具还是让他们有些心理障碍。
　　楚齐光却完全没有这种感觉，看到了他们的表情后说道：“你们不要把他们当作活着的东西，这些都是死物，就好像人身上穿着的皮大衣、棉衣，不也是从动物、植物身上提取过来的？”
　　“血池制造工具的模样看上去邪性了一点，但本质上和人制造的其他工具没有区别。”
　　楚齐光有些开心地看着血池中不断涌动的血水，朝着一旁的王才良说道：“你做的很好，完全可以照着这个思路做下去，制造更多的工具。”
　　楚齐光又说道：“不过我也给你提点建议，你有没有想过你现在每一个工具的尺寸、大小都不一样？”
　　王才良奇怪道：“尺寸不一样……有什么问题吗？”
　　这个世界的大部分工具都是手工打造的，尺寸上有差别简直是再正常不过，也被大部分人习以为常了。
　　楚齐光笑而不语，他知道这里面的概念不是一两句话就能说清楚的，只是说道：“你接下来可以试着用血池制造更多的东西。”
　　“看看最大能造出什么来，最小又能造出什么来。”
　　“看看怎么控制尺寸，能不能将尺寸维持在统一大小，其中的精度又如何保证？”
　　“再试试看能不能制造出来……能动的工具……”
　　楚齐光说了一大堆，王才良便一一记在心里，最后实在太多点了……楚齐光便干脆找来纸笔，让他写了下来。
　　说完了以后，看着王才良似懂非懂的模样，楚齐光笑了笑：“你也不要着急，这就算是我给你安排的一个长期任务吧，你慢慢做。”
　　“也可以找村里的其他妖怪们一起想、一起试，千万不要一个人闭门造车。”
　　楚齐光要发展势力，自然不可能什么事情都亲力亲为，所以他才要培养王才良、金吉这样的人才，要调教那两只狐妖，要招募工匠……
　　他就是要发展手下的主观能动性，不止压榨他们的体力，更要榨干他们的脑力，这样才能让整个妖隐村茁壮成长，逐渐成为他的一块后盾。
　　“本来……我想的是发展一下地球上学来的技术，搞出点超越这个时代的产品。”
　　“甚至积累一下技术后，争取过几年搞个蒸汽织布机出来……”
　　但楚齐光对蒸汽机里面的门道本来就记忆不多，总觉得里面有许多关卡要攻破。
　　等到研发出来蒸汽机，再到最后能大规模实用起来……不知道要过去多少年了，对他来说太慢太慢。
　　而且在这个世界有武功、道术，有神灵和宗教的世界，蒸汽机的推广恐怕也不容易。
　　可经过这些日子来的修炼和学习，直到看见今天血池制造出工具的这一幕，楚齐光的心中突然又涌出了新的想法。
　　“也许……将我脑海中的地球知识与这个世界的武功、道术结合、互补，才是发展起来最快的路。”
　　看完了血池之后，楚齐光又和王才良回到了村里，陈刚亦步亦趋地跟在后面，就像是个护卫一样。
　　楚齐光问道：“我听乔智说了，听说最近吴家和道观那边都不太安分。”
　　王才良苦笑，就吴巍那样的二世祖……豪门子弟，还有道观里面的那群贪财道士，见到了青阳商会、股份还有棉纺织业里面的巨大利润，怎么可能会安分。
　　刚开始的时候还好，他们只是每天欣喜地看着股价上涨，幻想着自己手中的财富不断升值。
　　但很快单纯的股价上涨，就慢慢满足不了他们越发贪婪的欲望了。
　　这些习惯了靠权势来榨取钱财的上层阶级，很快就又开始使用他们惯用的手法。
　　王才良叹道：“上个月你走了以后，他们就开始不断在商会里安插人手，想要高买高卖，操纵股价了。”
　　“我一开始也劝过，但是根本没有，他们哪里会听我的。”
　　“商会里现在已经是一片乌烟瘴气，左手卖右手的，自己搞小账户的，买卖消息的……”
　　楚齐光点点头，吴巍是当朝首辅的二子，尘竺是天师教道观的住持，哪里会听王才良的。而一旦他们两个带头犯规，那么他们手底下的豪奴、管事、道士、杂役也会跟着变本加厉。
　　王才良接着说道：“后来就更不对劲了，他们开始强买强卖一些平民百姓的股份，就好像是他们以前强占土地一样。”
　　“最近吴巍更是说要增发新股，其他股东都不同意……但他一定要这么干的话，估计他家最后也拦不住他……”
　　说到最后，王才良已经是满脸忧色：“吴巍和尘竺……特别是这位吴首辅的公子，他简直是鼠目寸光又丧心病狂，盘剥起来就不管不顾。”
　　“他这样搞下去，自己是赚得盆满锅满了，但这么搞下去整个青阳商会的股价迟早要崩，到时候县里恐怕会一片大乱，不知道多少人要家破人亡。”
　　王才良这些日子也是越接触这些县里的豪门，越是了解这些豪门的盘剥无度和利欲熏心所震惊。
　　脑海中以前关于豪门公子的好印象是彻底烟消云散了。
　　楚齐光点点头：“没关系，你接下来把我们手里的股份都换出去，换成银子和丹药都行。”
　　王才良说道：“那我们以后就不管青阳商会了？”
　　楚齐光微微一笑：“我会管的，不会有人家破人亡，也不会有人上吊。”
　　“只是现在还不是时候，他们还没疯够呢。”
　　“总之，你先把股份都换成银子和丹药，银子就存在妖隐村。”
　　“丹药你去换炼体膏和七宝丸。”
　　“炼体膏你和陈刚分着用，争取早点提升武道境界。”
　　“七宝丸都给我留着，我读书要用。”
　　“至于吴巍和尘竺……你继续收集消息，也不用和他们对抗。”楚齐光看向县城的方向微微笑道：“然后让他们继续发疯吧，到时候我们再来收拾残局。”
　　——
　　推书：《女帝背后的男人》现代职场男主和周朝女帝开始每隔一天互换一次身体，快进到两人背后位的故事

第205章 杂务和在妹妹身上的尝试
　　陈刚听到楚齐光和王才良讨论着购买丹药的事情，知道自己能分到大量的炼体膏用了，脸上一阵激动。
　　他心中暗喜道：“总算没白跟狗哥混这么久，也该轮到我陈刚发达了。等我也冲到了第三境，到时候说不定还能让狗哥帮我推荐一下。”
　　“到时候我该去考武生？还是也加入镇魔司呢？”
　　不提陈刚在这边浮想联翩，楚齐光那边还在继续叮嘱王才良在青阳商会的一些安排。
　　这一波变现的话，大概能兑换出十万两以上的白银。
　　其中一半用来购置丹药的话，也足足能购买几百份炼体膏和数十颗七宝丸。
　　计算出这个结果时，王才良也忍不住暗暗咽下口水：“普通的五境武者，一辈子都可能都赚不了这么多，而这仅仅是楚齐光半年的收获。”
　　“还没算上之前已经兑换了丹药的十多万两。”
　　王才良心中感叹道：“什么贪墨、抢劫、降妖、抄家……简直都没有楚齐光这样赚银子来得又快又稳。简直就像……就像是……”
　　王才良的心中突然涌出田间收获麦子的景象，心中也忍不住叹道：“就像是用镰刀收割麦子一样。”
　　一旁的乔智听到他们分配银子的事情，立刻也竖起了耳朵来。
　　当听到要有五万两银子存在妖隐村的时候，也忍不住脸上乐开了花。
　　另一边的楚齐光和王才良将事情吩咐完了以后，心中忍不住感慨道：“唉，人才还是太少了，现在涉及村外的什么事情……都只能交给王才良去办了。”
　　王才良走了以后，楚齐光又开始在纸上写写画画。
　　“骡机……又叫做走锭精纺机。”楚齐光的脑海中，自然而然泛起了自己学生时代的回忆。
　　修道境界提供的强大记忆力，让他甚至还能记得那堂课上时，历史老师的目光和眼神。
　　“初三上半学期的历史课，讲的是英国工业革命。”
　　“里面正好有塞缪尔ꞏ克朗普顿发明的骡机照片。”
　　“一种结合了珍妮纺纱机和水力纺纱机优势的机器。”
　　楚齐光回忆着照片中的内容，感觉就好像是在看脑袋里的照片一样，他一边回忆，一边将照片临摹下来。
　　他当然做不到惟妙惟肖，但还是尽量画出大致的结构，然后又抄录了当时关于骡机的简介。
　　之后的事情就是交给工匠们去不断试验了。
　　有了这个东西，接下来重整青阳商会，对付吴巍、尘竺都会简单许多，对以后的纺织扩张也会起到关键性的作用。
　　“血池的能力，也许可以加快工匠们的研发进度，到时候让王才良注意下这点……”
　　想到这里，楚齐光又在一旁补上了注释。
　　画完了骡机之后，楚齐光又开始写写弄弄，上面写的是什么农业部、行政部、技术部、安全部、司法部、事业部……
　　现在的妖隐村让乔智、金吉、王才良一起管理，有什么事情相互说一声就行，做起事来都是怎么方便怎么来。
　　但随着妖隐村的妖怪数量不断提高，未来的管理难度也必然会逐渐上升。
　　这一次的外地妖怪动乱，在楚齐光看来……其实反应的便是妖隐村管理混乱、权责不清的问题。
　　所以楚齐光是想着未雨绸缪，现在起就把组织架构弄起来，搞得责权清晰、流程明确，方便以后快速地扩张和复制。
　　类似的组织架构……他上辈子弄过很多，其中不乏短短几年时间就扩张到几万人规模的。
　　但这一次却和他过去的任何一次架构设计不同，楚齐光也非常谨慎，是打算摸着石头过河，一边设计一边使用一边改善。
　　一旁的乔智看着楚齐光回来以后就忙个不停，又是镇压叛乱，又是视察全村，现在又一直写写画画个没停，忍不住说道：“楚齐光，你这次打算待多久啊？”
　　楚齐光头也不抬地说道：“我已经让白米去请狼族的人过来了，你不是说这些北方来的狼崽子最近有些嚣张吗？我跟他们谈完了再走。”
　　乔智后腿一瞪，已经跳上了书桌，看着楚齐光书写的东西只觉得一阵头晕：“你这么一直忙忙碌碌的，不累吗？”
　　“累？”楚齐光摇了摇头：“还好吧，修道第五境以后，我就不怎么容易累了，而且这些事情很有意思啊。”
　　他笑了起来：“看着手下的人手、银子越来越多，你不觉得很有趣吗？”
　　乔智想了想说道：“银子多了倒是很有趣，要是让我一直数银子的话，我也不觉得累。不过我最近都在管妖怪们的事情，银子都是王才良在管了。”
　　楚齐光笑笑道：“这次运了5万两存在村里以后，有的是你再管银子的机会。”
　　他还记得乔智算账上的强迫症，正好可以让他来管这件事情。
　　乔智听了不停地兴奋地甩着尾巴：“你看好了楚齐光，我肯定给你一分一厘都算的清清楚楚，谁都别想偷拿一个子儿！”
　　就在这时，却听到了喵喵喵喵的声音响了起来。
　　听到声音的同时，就见乔智立刻跳了起来：“忘了还有这玩意儿！楚齐光！你这次走之前一定要好好治治……”
　　说话间，就看见一道橘影冲了进来。
　　楚齐光定睛一看，正是一个长着猫耳朵、猫尾巴的小女孩，正一边用四肢爬着，一边嘴里模仿猫咪发出喵喵喵的叫声。
　　只见周玉娇学猫一样爬到了楚齐光的腿边想要蹭一蹭。
　　却被楚齐光一脸嫌恶地让开：“你又干嘛呢？”
　　周玉娇喵叫了一声，一副伸手想要扣楚齐光的模样：“喵！我是猫！喵喵喵！”
　　楚齐光淡淡道：“一会儿给你块白面饼，你说人话。”
　　周玉娇猛地站了起来，一脸可人地抱着楚齐光的大腿说道：“哥！我想你了！你回来了怎么也不来找我玩？”
　　楚齐光想要一把将对方推开，结果想不到变成了猫人形态的周玉娇力气还挺大，像个口香糖一样死死黏在了自己的大腿上。
　　又看了看小女孩的身形，发现这一个月来真是胖了一圈，看上去有些圆滚滚的了，显然这一个月来吃的不少。
　　一旁的乔智也喵喵喵叫个不停，朝着楚齐光心里告着黑状：“你妹妹整天在村里瞎混！不是乱摸狗妖的尾巴，就是去剪猫妖的胡子！”
　　“前天还朝着狐妖丢大便！”
　　“昨天又在村里的路上到处挖坑，说能挖到银子……”
　　看着自己腿上开始挖鼻孔的妹妹，楚齐光心中暗道：“一个垃圾……”
　　“也应该有垃圾的用处，陈刚都被我教成了对社会有用的人，这个毕竟是我的妹妹，更不应该放过了……”
　　于是楚齐光想了想自己小本本上的知识，看着腿上的‘垃圾’心道：‘正好用她来做个尝试。’
　　“妹妹啊，哥哥给你看个好东西。”

第206章 学数学
　　“1，2，3……”
　　楚齐光拿着根树枝，在地上画出了1到10的阿拉伯数字。
　　作为人类幼儿的周玉娇看得一脸蒙圈，完全不知道这是啥。
　　楚齐光只能让乔智叫来几只猫妖，让他们轮番走上来。
　　他先指着一只乔智说道：“这是一只猫。”
　　然后在地上写下了一个‘1’，在旁边画了个猫头。
　　接着让白米也跳了出来和乔智站到了一起。
　　楚齐光指着他俩说道：“这是两只猫……”
　　然后又在2旁边画了两个猫头。
　　随着猫妖的数量从1个数到10个，这一下周玉娇很快就明白了阿拉伯数字的具体含义。
　　乔智在一旁看着楚齐光的这套操作，心里马上反应了过来：“简写数字……这玩意楚齐光现在就发明出来了吗？我记得他应该是未来当上首辅以后，才开始在全天下推广的啊。”
　　对于阿拉伯数字，曾经接受过完整打工人培训的乔智……早已经无比熟悉，并将之称作简单数字。
　　在他的记忆里，这甚至一度是后来全天下所有人的基本常识。
　　乔智暗道：“这个的确是蛮方便的，楚齐光是打算在妖隐村里推广出来了吗？”
　　而楚齐光看到妹妹很快就理解了1到10的数字含义之后，他又把树枝丢给了妹妹，让妹妹照着自己把1到10全部抄个十遍。
　　“10遍？！”周玉娇震惊地看着楚齐光，然后又看向10旁边的糊成了一片的密集猫头，只觉得要抄好多好多遍。
　　她不开心道：“为什么要抄那么多遍？”
　　楚齐光说道：“因为你是个傻子啊。”
　　周玉娇不服气道：“我才不是傻子！”
　　楚齐光将对方拉到另一片空地上，用树枝写了个6，然后将树枝递给了周玉娇：“把这个数前面和后面的数写出来。”
　　周玉娇瞬间陷入了沉思，她还没把数字写法全都背下来，此刻拿着树枝踌躇不前，一直想要转过头往后面画着猫头的地上看。
　　楚齐光看向一旁和他一样过目不忘的乔智说道：“乔智你来答。”
　　“5和7嘛。”乔智立刻跑了上去，用爪子自信地在地上6的前后写上了5和7。
　　楚齐光看向周玉娇说道：“你看猫都记住了你还记不住，你还说你不傻？快去抄个10遍。”
　　周玉娇闷闷不乐地抄了起来，一边抄一边心里想：“我难道真的是傻子？可我哥明明不是傻子，我怎么会是傻子？”
　　等周玉娇感觉自己已经抄到了天荒地老，终于把十遍抄完了以后，却看到楚齐光那边已经密密麻麻地在纸上写了好多东西。
　　上面是什么‘写出相邻的数字’、‘把下面的数字按从小到大排序’、‘从大到小排序’、‘比较下图中黑猫比白猫多多少’、‘下图中有几个妹妹’……
　　楚齐光将写好的卷子丢给了一旁的乔智说道：“接下来我离开的这段时间，你替我教她。”
　　“这卷子上的内容，每天要做10道，不做完不准吃饭。”
　　“等我下次过来要检查的，听到了吗？周玉娇。”
　　周玉娇震惊地听着楚齐光的这番话，震惊地被按到了书桌前，震惊地看着试卷上密密麻麻的题目。
　　“每天做10道？每天做10道？”
　　10已经是周玉娇学过最大的数了，她一边不安分地扭动着屁股，一边伤心地看着卷子，想着想着，眼泪水就不争气地流了下来。
　　“我再也不能像以前一样快活了。”
　　看着周玉娇含泪做卷的模样，楚齐光满意地点了点头，就打算让乔智把她教会以后，就在整个村子里推广起来。
　　楚齐光心想上次用愚之环一瞬间流出幼儿园的数学知识，也只是让妖怪们惨叫和难受，远远低于真正入魔的水准。
　　现在让妖怪们慢慢学的话，还是以人类幼儿水平的周玉娇作为参照，入魔的几率应该是无限接近于零。
　　而楚齐光和乔智一谈之下，他发现对方竟然已经会了阿拉伯数字。
　　连个十百千万亿、加减乘除混合运算、初步的几何计算、圆和圆柱圆锥、分数、百分数等等小学级别的数学知识都已经掌握了，甚至连教材都还记得。
　　“这就好办了。”楚齐光眼睛一亮：“乔大师，那你接下来就用周玉娇做尝试，只要她能学得会的东西，整个村里的其他妖怪都得学会。”
　　乔智一听，似乎就想起来了自己许多年后埋头苦学、悬梁刺股、白天打工、晚上读书……就为了通过初级技师考试的样子。
　　想到能让妖隐村里的其他妖怪也跟着吃一遍苦，他突然就兴奋了起来。
　　楚齐光心中暗道：“有了这些数学和识字的基础以后，就能考虑让他们和工匠们学习专业技能。”
　　“到了那个时候……他们才是一个个优秀的打工人。”
　　妖隐村的妖怪们大部分和人类幼儿周玉娇一样，都是彻头彻尾的文盲，他们对数字更是没有太多概念的。
　　接触到的数字一大之后……他们形容起数量、距离就是很多、好多、一群、很远……
　　楚齐光想要按他的方式来壮大妖怪组织的话，小学数学在妖怪中的推广必不可少。
　　不然以后人口越多……整个组织就越难掌握。
　　最后连手下妖怪有多少、怎么分布、哪些种类、离得多远都算不清楚。
　　这个时候整个组织就会越来越臃肿不堪，根本无法合理地调配人手，变得越来越混乱和迟缓。
　　只有识数、识字，在楚齐光看来才能当一个优秀的打工人。
　　而且楚齐光要的不仅仅是一批满足他需求的打工人，更是一个能不断转化出合格打工人的体系。
　　毕竟现在的妖隐村已经将要解决温饱问题，妖怪的数量开始缓缓增长。
　　可现在村里的绝大部分妖怪都素质堪忧，换做他以前开的工厂，那这些妖怪都不配进厂。
　　毕竟现在蛮力方面靠种田者就能解决，随着种田者的数量不断增长，妖怪们的工作会逐渐从体力活转移到脑力活上。
　　比如同时管理大批量种田者干活，科学地规划村内用地，又比如开发出血池的更多应用，或者是将楚齐光带来的地球技术本地化……这都是现在这些文盲妖怪们难以胜任的工作。
　　楚齐光接下来需要的是更多能识字、能数数，能多动脑的妖怪，所以他需要创造一个调教打工人的体系和制度。
　　不然什么事情都需要他亲力亲为，组织如何能够发展壮大？
　　而如果全都使用大汉朝培养出来的人类人才的话，那未来的组织壮大以后，也不过是又一个大汉朝罢了，不符合楚齐光的心意。
　　正好现在乔智竟然已经记得多年后完整的培训教材，那就可以让他开始在妖隐村里推广起来了。
　　等以后村里识字又识数的妖怪多了，就能抽掉一批出来专门搞教学，让未来一个个加入的妖怪都接受批量化的培训。
　　“识字、识数和思想课，这就是以后每一个妖隐村妖怪要接受的培训。”
　　在楚齐光看来，妖怪们的抗魔能力让他们能学习更多的知识，也没有接受太多的封建、宗教的荼毒，这才是他们最大的优势。

第207章 金刀王子
　　王家庄的后山平台上。
　　从北方草原上过来的狼妖楚有田正在静静等待着通天老妖。
　　可是等了半天始终不见通天老妖，只能看向一旁引路带他们来这里的狗妖大头。
　　楚有田问道：“不知道通天大师还有多久能到？”
　　大头晃动着脑袋说道：“大师日理万机，事情多得很，这还是难得抽了空闲才能见你们，你们再多等会儿便是。”
　　又等了半柱香的时间，楚有田看着还没动静，便偷偷塞了一枚玉佩到大头狗的嘴里。
　　大头用舌头舔了舔，立刻喜笑颜开，说道：“行，那我就帮你们再去问问，你们且在这等着。”
　　因为有着王才良这个人，大头这样的狗妖头头也可以通过王才良，来采买人类的种种商品了，比如各种酒肉和丹药。
　　于是金银就对他们来说便有了意义，这也是楚有田之所以会送玉佩的原因。
　　远处的璐璐看见了这一幕，立刻让一旁的猫妖们递上来纸笔：“大头狗，永安16年，三月初五，于王家庄后山，收楚有田玉佩一只。”
　　她一边记录一边心里喜道：“这帮傻狗，看我把你们的黑材料都记下来，留着以后在先生面前给你们上眼药。或者……也能上交给乔智大哥，他一定很高兴。”
　　另一边的楚有田看大头狗叼着玉佩走了以后，便看向了他身旁的一名青年。
　　这青年身穿白色武士服，面色阴冷，双眼狭长，鼻子宛如鹰钩。
　　让人微微一看，就感觉到一股兽性扑面而来。
　　就好像是一头狼勉强模仿成了人类的模样，学着人走路、说话一样。
　　似乎下一刻就会张开血盆大口，将人生吞活剥。
　　眼前这位青年的父亲便是北方狼族中的一位亲王——宁海王。
　　他是宁海王第十四子，名叫亦思蛮。
　　这位十四王子从小就学习大汉文化和经义，五岁便识文断字，八岁就能背诵十多本古籍，一直以来都被称作神童。
　　不但有一口流利的汉话，更是精通草原十多个部族的方言。
　　到了十六岁的时候他已经是武道第三境，前年踏入第五境之后，便一人一刀游历草原，挑战各个部族的高手，以磨砺自身武功。
　　楚有田还听说他这位王子无女不欢，在草原上不论是狼妖、狗妖，还是猫妖、狐妖，全都来者不拒。
　　号称每日里是半天练武，半天寻欢，还有个诨号叫做不睡刀神。
　　之后这位王子因为一手快刀闻名草原，又被大乾皇帝给赐了一柄金刀，所以还有个外号叫做金刀王子，乃是草原上青年一代的知名强者。
　　此刻这位王子正手握一柄长刀。
　　只见这把刀微微弯曲，刀面上满是细密的碎文，反射出来的寒光便让一旁的楚有田感觉到锋芒刺骨。
　　而刀柄则呈现出一种古韵，此刻正被亦思蛮牢牢握紧在手中。
　　他静静地看着刀面，伴随着一呼一吸间，好似在和长刀做着什么神秘的交流。
　　楚有田看向亦思蛮，以一种只有他们两人能听见的声音小声说道：“王子殿下，我听他们说……您最近在让底下人收买青阳县的那群狗妖、猫妖？”
　　亦思蛮微微点头：“怎么了？”
　　楚有田想了想，斟酌着说道：“王子，这通天老妖在本地根深蒂固，颇得本地妖怪之心。而且据说他曾经前往极西之地的大竺国，得到当地的妖王赏识。”
　　“之前他更是斩杀了镇魔司的千户厉长青，手下还有两只重明鸟，可以说这通天老妖一伙是附近这几县中最强的一股妖怪了。”
　　“我们恐怕还是不宜和他们起冲突。”
　　这位金刀王子亦思蛮沉默了片刻之后，却是微微摇头。
　　他已经打定主意要亲自收服青阳县的通天老妖和他手下的妖怪们了。
　　他虽然是宁海王的儿子，更是暗中拜了神仙道的护教法王为师，不论武功道术都已经修到了第五境。
　　但他作为第十四子，上面的十三位哥哥早已经建功立业，势力之大……远不是他单枪匹马能够抗衡的。
　　他从宁海王这边根本分不到什么好处，不被那些哥哥们欺压已经算幸运了。
　　而现在大乾又跟大汉和谈，周边的妖族也大多臣服，就算有一些好打的战事也轮不到他去分润好处。
　　所以他才主动接了南下的差事，来到大汉境内想要将功立业，顺便降服中原诸多妖族，搭建他自己的班底。
　　同时还能享受中原大地的花花世界，会会各族美人，以提升自己的修道境界。
　　这通天老妖传到他耳中之后，便成为了他定下的第一个收服目标。
　　亦思蛮心中想到：“可惜这通天老妖是个公的，不然就一举双得了。”
　　只听亦思蛮开口，便是一种字正腔圆的大汉口音，甚至还带着神京城的口音：“这通天老妖有两只重明鸟的帮助，弄死个镇魔司千户也不算什么。”
　　“我这次南下的时候，斩了一位在草原上刺探情报的镇魔司千户，也不过出了两刀而已。”
　　楚有田听到这里，有些吃惊地问道：“那位镇魔司千户是……”
　　亦思蛮随意道：“听说他叫做沈孤鸿，你认识吗？”
　　“沈孤鸿？雍州的镇魔司千户……”楚有田的目光瞬间凌厉了起来，作为经常刺探大喊情报的狼族探子，对雍州、灵州、京州这些接壤草原边境内的大汉强者，他还是非常熟悉的。
　　他记得当年大汉朝廷在雍州剿灭白云教的时候，便是这个沈孤鸿一人一刀潜入白云教的总坛，趁着白云教教主打坐冥想的时候，刀光暴起，顷刻间就将这位白云教教主给碎尸了。
　　之后沈孤鸿剿灭白云教底下的土匪时，又是单枪匹马上山会见土匪头头，凭借一身刀术直接招降了上万匪军，甚至还收了几位土匪进镇魔司里。
　　楚有田心中暗道“这沈孤鸿可比厉长青厉害多了，如果也挡不住王子一刀的话，那么恐怕通天老妖也远远不是王子的对手。”
　　想到这里，楚有田心定了下来，觉得能直接降服这通天老妖也不错。
　　就在这时，阵阵狂风袭来，便看见一人一猫从重明鸟上跳下，砰的一声落在了楚有田和亦思蛮身前不远处。
　　正是带着铜面具的楚齐光和跟随而来的乔智。
　　让楚齐光微微惊讶的是，面前的楚有田不过一触而已，但旁边的那位青年却足足有着五触的强度，竟然比朝瑶山上的四触杨凌还要强悍。
　　楚齐光还在用求道者之眸打量楚有田和亦思蛮的时候，一旁的乔智看着亦思蛮却是越看越奇。
　　他心中惊讶道：“这家伙……好像是百兽王亦思蛮？他这个时候……应该在雍州混入了皇天道啊，怎么来灵州了？”

第208章 命运
　　楚齐光似乎是察觉到了乔智的异样，便直接在心中问道：“怎么了？你认识这人？”
　　乔智眼色古怪地说道：“这人……如果我没看错的话，应该是未来的百兽王亦思蛮，现在是狼族宁海王的十四王子。”
　　楚齐光问道：“这人很厉害吗？”
　　乔智说道：“这人吧……以后的确是入道了。不过我之所以对他印象深刻，是这人入道的办法有些特别。”
　　楚齐光问道：“怎么说？”
　　乔智心中说道：“就像你能靠撸猫平复心境，这世上每个人的个性不同，修道之路上也会有着不同的精神反馈。”
　　“有的人喜欢猫，有的人喜欢狗，有的人喜欢酒……而这个亦思蛮，他喜欢的是女人。”
　　“通过和女的玩耍，他就可以平复心境，助力修道。”
　　“而如果能和他无比渴望的女人玩耍，他甚至能在精神上做出突破。”
　　“本来这个时间点，他应该在雍州混入了皇天道，把皇天道的圣女收服了。”
　　“之后横扫雍州群妖，把什么狐女、女鬼、猫女、魔女……全都一一降服。”
　　“就是因为他后代里什么乱七八糟的玩意都有，才被叫做百兽王。”
　　“这个亦思蛮来到中原之后，就像是气运大盛了一样，不但收服了大量妖族，更是武功、道术齐齐大进步。”
　　“几年时间，就成了入道之下的顶尖强者。”
　　楚齐光听到这里，看向亦思蛮的眼神也有点奇怪了，又有些好奇地问道：“那他是怎么入道的？”
　　乔智语气飘忽地说道：“后来妖族南下，兵破神京城，当时领兵的亦思蛮违抗军令，直接闯进了皇宫……然后第二天就入道了，后来成了狼族的又一位亲王。”
　　乔智想了想说道：“如果说兴汉八将是能大兴汉室的天才的话……那么这个亦思蛮，恐怕就算的上是振兴妖族的天才妖孽了。”
　　“我现在想来，对方每一次做出打击大汉的事情，都好像如有神助一般，不但能够大获全胜，收获满满，往往还能够在胜利后修为猛进。”
　　“妖族的兴汉八将吗？”楚齐光目光微微闪动了一下，又问道：“既然他能振兴妖族的话，乔智大师你为什么帮我不帮他？”
　　乔智意兴阑珊道：“人妖本就同体，对我来说……用种族来划分敌我没有意义。而我之所以帮你，自然是因为你乃是天上谪仙，将来真正能飞升仙界的人啊。”
　　“仙界吗？”楚齐光几个月前听乔智这么说的时候，脑袋里翻出来对仙界的映象，那还是他在地球上看的《大闹天宫》里，各种腾云驾雾的神仙，还有白云上的仙宫。
　　可如今在镇魔司上看了这么多典籍之后……
　　再次想到这个世界的仙界……楚齐光就觉得肯定跟他在地球的电影电视里看到的不一样，说不好会有什么奇诡画风。
　　而就在他们在打量对方的时候，亦思蛮也在打量着眼前的通天老妖。
　　就在对方落地的瞬间，他的眼睛便微微紧锁，闪动着阵阵寒光。
　　手中的长刀亦是通灵了一般，在轻轻的震动中发出嗡嗡的声音。
　　楚齐光这才从关于‘仙界’的考虑中回过神来，看着眼前气势凌厉的五触亦思蛮，朝着楚有田淡淡说道：“楚兄，这位小兄弟是什么人？看样子武功并不一般。”
　　楚有田刚想说话，亦思蛮便直接开口说道：“我叫亦思蛮，不过就是草原上的一名普通狼妖。”
　　“听闻通天大师统领青阳县群妖，更是曾经打杀了镇魔司一位千户，今天就想来见识见识通天大师的手段。”
　　“噢？”楚齐光没有继续说话，整个平台似乎也一下子安静了下来。
　　楚有田感觉到两人的气势相互挤压，四周围的空气似乎都一下子变得粘稠无比，压得他有些喘不过起来。
　　在这令人不适的沉默之中，楚齐光则已经在心里和乔智交流起来。
　　楚齐光说道：“乔大师，如果北方妖族南下，天下也不知道要混乱多久，对我们的发展不利。反而是大汉继续维持统治的话，我们和妖隐村才有更多的空间成长。”
　　“所以有机会的话，我还是想帮大汉多续点时间。”
　　乔智直截了当道：“我是没问题，但天下第一和第二的风水命数大师都算到了“妖胜人”乃是天下大势，你这样可就要跟命运抗衡了。”
　　楚齐光笑了起来：“之前我战胜了兴汉八将中的江龙羽，但也不知道这算不算胜过了命数。”
　　“我今天就想要试试看……到底能不能扭转这所谓的命数。”
　　“所谓风水命数，到底是一成不变的，而是人力可以改变的。”
　　就在楚齐光和乔智交流完毕的时候，天空之中陡然间阴云密布。
　　乔智知觉心有所感一般，本能地抬起头来，便听到轰隆一声巨响，道道电蛇已是当空而舞。
　　云层中似乎有什么恐怖的力量在不断摩擦、撞击，激发出越来越多的闪电。
　　看着这一幕的乔智心中惊道：“这是……巧合？还是说……真的是命数的作用？”
　　与此同时，就在一片沉默的平台上，双方的气息都越来越激烈，楚有田都感觉到一触即发的时候，通天老妖又开口了。
　　“北方狼族的新秀是吧？”
　　楚齐光迎着天空中照下的电光，背着双手，看向眼前的亦思蛮：“看在楚有田的面子上，我今天可以试试你的武功。”
　　“我见你刀法应该不错，那我就站在这里接你的刀，看看你的刀耍得怎么样。”
　　亦思蛮听了这话，眼中阴冷之色更重，一开口就好像有一股血腥味扑面而来：“你的兵器呢？”
　　楚齐光淡淡道：“和你试试手……对我来说无所谓用不用兵器。”
　　“你要徒手接我的刀？”亦思蛮眼中凌厉之色更甚，手中长刀一寸寸出鞘，刀刃剧烈的震颤之中，爆发出轰隆隆隆的嗡鸣，似乎无意之间，就和天上的响雷应和了起来。
　　“我手中这把刀名叫弯月，乃是以传说之中的妖兽穷奇的牙齿打造，重十二斤六两，一刀之下削铁如泥。”
　　“你可当心别被我一刀斩死了。”
　　楚齐光已经抬起头来，看向了天空中的雷霆，似乎比起眼前的亦思蛮，真正让他在意的只有天空中的气象变化。
　　“出刀吧。”

第209章 乔大师助我！
　　“乔大师助我！”
　　乔智已经趴在了五十多米外的巨石上，一人一猫同时施展了人猫相辅之术。
　　自从在朝瑶山上读了大量佛经之后，楚齐光回村前再次观看须弥山王经，就已经又得到体力和气血的提升，影子中第三根触手也钻了出来（198章）。
　　所以上次看到乔智的二触时，他才感叹自己已超越了乔智。
　　不过这种触须上的超越，只是体力、气血、爆发、身体强度等等硬实力上的优势。很多武道上的打法是不会算上去的。
　　而随着乔智暂时接管了楚齐光的身体，在他的控制下……楚齐光体内的气血一瞬间变得井井有条。
　　就算楚齐光也不得不承认乔智在武道打法上的水平还是远高于自己的。
　　如果是第四境打第五境，那么武道打法再厉害也没用。
　　但是同为第五境的话，那武道打法就能弥补很多楚齐光三触和对方五触的差距了。
　　楚齐光：“乔大师，以你的打法水平来看，你‘以前’的真正实力应该更厉害吧？”
　　乔智听了感叹道：“唉，时间太短，王家庄资源又差，我能恢复到现在这水平已经不错了。”
　　楚齐光说道：“接下来你先代我和他过几手。不过你要记住输人不输阵，就算要打不过了……也绝对别让对方看出来。”
　　“知道了！输人不输阵！”乔智听了连连点头，脑袋里此刻已经全都是输人不输阵……气势不能输……位格不能掉……要好好出风头！
　　就在楚齐光和乔智施展人猫相辅之术的时候，眼前的金刀王子亦思蛮手中的弯月长刀也已经彻底出鞘。
　　伴随着楚齐光那一句‘出刀吧’，亦思蛮浑身上下的气血疯狂运转起来。
　　他整个人在这一瞬间变得一片赤红，如同是传说中的地狱恶鬼一般，散发出阵阵灼热气息。
　　站在一旁的楚有田甚至能听到一声声如同擂鼓般的咚咚声响起，那是亦思蛮的心脏猛烈跳动的声音。
　　这种瞬间的气血爆发和寻常第五境武者的爆发……一看便有所不同，正是亦思蛮学自神仙道的武功——血煞功。
　　这门武功乃是通过气血运转进行肉体上的种种自损、折磨，并附以强烈的负面情绪。
　　最终激发人体本能的求生反应来刺激气血，爆发出超越极限的气血力量。
　　施展了血煞功的亦思蛮气势再次升腾，脚下的土地寸寸破裂开来，双眼中都是根根血丝暴涨，宛如一片猩红。
　　接着他手中长刀缓缓指向了楚齐光。
　　伴随着他双手的筋肉运劲，满是细密碎文的刀身发出一阵阵的嗡鸣，突然变得模糊了起来。
　　就如同一层云雾包裹上了刀身，给这柄弯月长刀添上了一丝神秘。
　　但在场不论楚齐光、乔智还是楚有田，都从这刀身上感觉到了极度的危险。
　　这是亦思蛮学自神仙道的修罗刀法，可以凭借气血运转震荡刀身，高速震荡下的刀锋几乎是锐不可当，不要说普通五境高手的拳脚……就算是铁质的兵刃也足以一刀两断。
　　一旁的楚有田看得这一幕暗暗心惊：“怪不得王子能两刀败了沈孤鸿，这血煞功和修罗刀法的瞬间爆发，实在是太恐怖了。”
　　“这通天老妖刚刚也太过嚣张，引得王子动了怒，这一下不知道这老妖还能不能接得下来了，弄不好……他会重伤……甚至身死……”
　　一想到这里，楚有田就紧张了起来，有心想要阻止两人的比斗，免得影响他们和青阳县群妖的合作。
　　但他似乎是被亦思蛮此刻的气势直接镇住了，张了张嘴却说不出话来。
　　更远处的树上，璐璐、白米、大头也全都看向了将要交手的两人。
　　另一边的亦思蛮运转血煞功后一脸狰狞，浑身上下散发着如妖似魔的气息。
　　天空中的雷霆也是越来越激烈，片片黑云笼罩之下，似乎一下子从白天进入了深夜。
　　璐璐、白米、大头也全都望着即将交手的两人。
　　而伴随着天空中的闪电一道道落下，以及亦思蛮身上不断飙升的气势。
　　此刻观战的猫妖、狗妖们就好像是被一只无形的手掌捏住了心脏一样，忍不住地匍匐着身体，夹起了尾巴，心中涌现出一丝恐惧：“这狼妖好吓人……”
　　“楚先生会是他的对手吗？”
　　就在这时，天空中一声炸雷宛如是惊爆百里，响彻云霄。
　　几乎是同一瞬间……地面上的亦思蛮脚下如同是地火喷发，整个人如幻影般跨越了十多米的距离，双手中的弯月长刀好似一片云雾般斩向了楚齐光。
　　刷！
　　这一刀落下，速度快到了极限，空气中的暴鸣似乎都和天上的雷暴交相辉映，如电闪雷轰般落在了楚齐光的头上。
　　与此同时，白炽色的闪电直接在亦思蛮的头顶猛然炸开，刺目的白光似乎一下子花掉了楚齐光的双眼，竟然让乔智这一瞬间都看不清对方的刀势了。
　　‘这就是……命数吗？’感受着楚齐光的双眼在这一瞬间的微微一花，乔智心中叹道：‘但我穿越了过去未来……’
　　“也是为了改变那最终的命数吧？”
　　“楚齐光现在的这具身体，也能支撑几招了……”
　　山岩上的乔智本体猛地睁大了眼睛，以第三方视角看向了交手的两人。
　　下一刻便看到楚齐光右手一震，已经直接抓向了头顶落下的刀锋。
　　就在亦思蛮以为通天老妖的手掌要被他一刀斩断的时候，对方的手掌中突然传出轰的一声暴鸣。
　　接着层层挤压的大气似乎已经化为一层白雾。
　　伴随着楚齐光的气血运转，条条筋肉震荡之下，他掌中的气流好似活了过来一样，化为道道白雾直接笼罩在了他的右手上。
　　看到这一幕的亦思蛮心中一震：“罡气？他的拳术打法竟然已经修炼到了能操弄空气，形成罡气的地步？灵州什么时候出了这么一个拳术大家？”
　　薄薄的一层罡气和弯月长刀直接撞击在了一起。
　　轰然爆响声中，罡气被直接撕裂，但亦思蛮的刀势也被微微一阻，直接震得歪斜了出去。
　　这章明明一点点字，但改了好久。解释太多了会太繁复，会被说水，解释少了又怕有书友看不懂。每次解释设定都要想方设法删减和精炼，取个平衡，斟酌好久……

第210章 顿悟
　　看着通天老妖手掌操弄大气的手段，远处的楚有田亦是一脸震惊。
　　武道五境之后，随着武者的体力、气血、爆发越发强大，不论是使用兵器、还是拳脚，都能够挤压大气形成越发爆裂的气流。
　　拳掌之术足够精深的武者，则能操纵这股气流来战斗。这种手段被称之为罡气，所谓罡劲浩然之气，这是兵器无法做到的。
　　因为兵器毕竟是死物，不论如何修炼，扫出的气流都不可能如拳术的罡气那样灵变。
　　然而罡气的本质仍旧是高度凝练的气流，以强度而论，自然还是无法跟各色神兵利器媲美。
　　但只要武者的体力足够，便能反复催发，更关键的则是罡气完全由武者的肉体掌控，远比兵器更灵活自如，更变化无穷。
　　到了这个时候，兵器的杀伤力和徒手的灵变就各有优势。
　　此刻便是如此……亦思蛮一刀如雷霆电闪般斩出，想不到却被对方掌中罡气偏转。
　　眼看着一刀落空，眼前通天老妖那只洁白如玉的手掌筋肉在气血的冲击之下根根爆震。
　　转眼间手掌已经再次被层层白雾包裹，携带者毁灭性的力量朝着亦思蛮的胸口印来。
　　看着越来越近的白色罡气，亦思蛮的双眼几乎已经眯成了一道缝，在气血冲击之下化为一片妖异的血色，越发夺魂摄魄。
　　只听一声暴喝之中，亦思蛮的血煞功催发到了极致，一道道气血好似飓风一样扫过他的体内，爆发出迅猛力量的同时，也在摧残着他自己的身体。
　　甚至有一片淡淡的血雾从他的身上暴散开来，让人能闻到一股淡淡的血腥味。
　　借着血煞功的再次爆发，亦思蛮手中长刀刀尖轻轻一震一滑，已经再次送到了通天老妖的喉间。
　　与此同时，空气中这才发出布匹被撕裂一样的声音，就如同是眼前的天地都被这一刀给刺破了。
　　这是充满了血腥、妖异和力量的一刀。
　　亦思蛮这第二刀爆发出的刀劲、刀意还有精神气势，堪称是楚齐光有史以来遇到过的最强一刀。
　　江龙羽的天哭刀法在这一刀面前简直就像是玩具一样可笑。
　　上一次亦思蛮斩出的这第二刀，直接就击败了镇魔司千户沈孤鸿，一刀之下沈孤鸿便是刀碎人亡。
　　眼下的楚齐光也被这修罗般凶猛的一刀给惊讶到了，下意识地就想动用手段进行反击。
　　但他的脑海中这一刻却想起了乔智的声音。
　　乔智：“楚齐光，看好了……这一招是不死印法中的螺旋丸。”
　　在亦思蛮的眼中，面前的通天老妖面对他的这一刀，竟然直接手掌暴压，朝着他的刀尖抓了过去。
　　“以我这一刀的速度……就算你催发了罡气，我也能破开罡气，在刀锋被偏转掉之前就斩下你的爪子来。”
　　亦思蛮有绝对的信心这一刀就击破了通天老妖的拳法，他的这第二刀不知在草原上击败了多少高手，眼前就算是大汉的武状元来了，他相信对方面对这一刀除了闪躲也别无他法。
　　但就在下一刻，对方掌中的罡气陡然间化为了一片螺旋，就如同层层叠叠的龙卷一样罩在了他的刀身之上。
　　亦思蛮早就已经进入人刀合一的状态，他甚至能从刀身上感知到对方的运劲变化。
　　这一下随着罡气和刀锋的碰撞，他就感觉自己的刀似乎是被卷入了一片漩涡。
　　亦思蛮的弯月长刀就算是被铁链锁住，他都能在瞬间搅碎铁链，刀势不受丝毫影响。
　　但这次碰撞之后，对方的螺旋罡气暴散的同时，他的刀锋也有了那么一瞬间的停滞。
　　而就在刀锋停滞的那么一瞬间，通天老妖竟然伸出白嫩嫩的两根手指，直接点在了他的弯月长刀之上。
　　“糟了……”
　　如果说斩下的刀锋，坚不可摧，那么静止下来的长刀，便浑身上下都是弱点。
　　此刻刀背遭遇对方重击，亦思蛮立刻就感觉到手中弯月长刀一沉，便好似一条被山峰镇压的恶龙一般，朝地面不断下坠。
　　同一时间，劲风呼啸之中，对方的另一只手掌已经携带着阵阵风雷之声，朝着亦思蛮的脸部拍来。
　　这个时候只有两个选择，要么直接抗衡对方点在刀身上的力量，一刀上撩破开对方的攻势。
　　如果觉做不到的话，就只能弃刀退走，另寻机会。
　　但亦思蛮并没有这么做，他一手继续持刀，另一手则竖掌成刀。
　　修罗刀法——无刀式。
　　他整个手掌猛地一片殷红，渗透出点点血珠，竟然爆发出了比刚刚更凶猛的力量，一记手刀好似赤色血芒一样，狠狠斩向了通天老妖的掌击。
　　乔智在楚齐光的脑海中哈哈大笑了起来，心中的思绪在闪电般传给了楚齐光。
　　“楚齐光，你这具身体现在好强横，是须弥山王经的力量吗？果然不愧是二十五正法中第一刚猛。”
　　“这下能施展这一招了。”
　　“你看好了，这是不死印法中的界王拳。”
　　就在亦思蛮的手刀要和对方的手掌猛烈撞击在一起的时候，却看见眼前通天老妖的手掌剧烈一捏。
　　气血更是如长江大河般涌入手掌，爆发出迅猛的力量压缩罡气。
　　轰！
　　通天老妖手中的罡气就像是瞬间引爆的炸弹一样，滚滚音浪好似形成了肉眼可见的波纹，朝着亦思蛮袭去。
　　音浪直接越过手刀，扫中了亦思蛮的身体，直接打得他体内气血微微一窒，手刀的威力凭空弱了一半。
　　另一边的通天老妖却凭借气血的共鸣直接无视了音浪的攻击，一肘好似炸弹一样朝着亦思蛮的胸口撞了过去。
　　亦思蛮只能手刀挥动，迎向了对方的肘击。
　　砰！
　　肘、掌碰撞之下，气血一阵翻腾中，亦思蛮已经是吃了暗亏。
　　眼看着通天老妖又是一掌劈来，亦思蛮怒吼一声，终于松开手中的弯月长刀。
　　这一下放下长刀，亦思蛮感觉自己就想上天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，一种心灵上的束缚彻底被解开。
　　他整个人如同是草原上的羚羊一样，嗖得一下向后跃出了十多米的距离，直接躲开了通天老妖的下一掌。
　　这一下放刀……后退……，亦思蛮感觉自己的心灵竟然进入了一种从没有过的奇妙状态。

第211章 打废了
　　天空中雷霆暂歇，大片大片的雨水从天而降，落在了亦思蛮滚烫的身上，散发出阵阵白气。
　　就在雨滴落在他脸上的瞬间，亦思蛮突然脑海中升起了一股明悟：“刚不可久，柔不可守，我过去的刀术一味刚猛、爆裂，已经是走入了歧路了。”
　　而看着亦思蛮一脸沉思的模样，楚齐光在脑海中喊道：“乔大师！怎么还不出手追击啊？”
　　乔智无奈道：“没力气了，你这具身体的体力都快被打完了。”
　　“这个亦思蛮太猛了，我本来想一口气爆发出你所有的体力压住他，想不到都要耗尽体力了，也只是夺下了他的刀来。”
　　楚齐光这才微微一惊，感受到了浑身上下筋肉里传来的阵阵酸痛，还有一股股气血衰竭的感觉。
　　这是乔智刚刚近乎极限操作地爆发出了他的肉体、气血的力量，再加上无比精妙的打法，这才能刚刚击退亦思蛮，占到了那么一点点上风。
　　楚齐光又问道：“还能出几招？”
　　乔智说道：“再爆发的话……一招吧。划水的话，最多能跟这狼崽子拆个十招左右了。”
　　楚齐光说道：“够了，接下来你听我说……”
　　就在楚齐光和乔智对话的时候，眼前的亦思蛮已经将全副精神投入到了自己的顿悟之中。
　　他感觉到自己体内的气血一下子柔和了起来，运转爆发之中，表皮却不会再有丝毫的殷红之色。
　　这是他的运劲越发内敛、柔和，能够在不伤及自身的情况下，爆发出更凶猛的力量了。
　　就好像平时如古井无波般的江面，也可以在狂风暴雨中催发出排山倒海般的力量。
　　“我的武道打法又有所突破了。”
　　这个时候的亦思蛮感觉自己再持刀上前的话，绝不会被通天老妖逼得这么几招就弃刀了。
　　可惜他的弯月长刀已经在刚刚他弃刀之后，被通天老妖踩在了脚下。
　　想到这里……他看向了通天老妖，心中暗道：“这老妖……好恐怖的一身拳术，到底是哪里冒出来的？”
　　他回想刚刚对方施展的一招招武功，越想越是觉得眼前这老妖深不可测。
　　似乎刚刚的过招之中仍旧游刃有余，招式之间有种意犹未尽的感觉。
　　就在这时，他听到眼前的通天老妖淡淡道：“突破了？”
　　亦思蛮的眼睛微微一眯：“你故意给我时间，让我突破？”
　　此刻通天老妖和亦思蛮两人相隔近二十米，越来越密集的雨水不断砸落在他们灼热的身上，激发出一片片白气。
　　亦思蛮无所谓这些雨水，气血微微运转便扛住了寒冷。
　　但是已经气血虚弱的楚齐光感觉自己的身体在这冰冷雨水的灌注之下，似乎更加衰弱了一些。
　　楚齐光心中暗道：“三月份的春雨吗……还真不是时候。”
　　而对视之中，亦思蛮感到眼前的通天老妖似乎笑了起来：“我……已经很久没有遇到能接我几手的妖怪了。”
　　“能在我的手下弃刀保下一命，你恐怕不是一只普通的狼妖，而是草原上年轻一代最厉害的天才之一吧？”
　　说着，就见淅沥沥的雨幕之中，眼前的通天老妖缓步走来：“你刚刚连出三刀，那我现在也还你一拳吧。”
　　听到这句话，亦思蛮陡然间感觉到了剧烈的危险。
　　他想要脚步后闪，却发现眼前的通天老妖好似直接看穿了他的动作一样，身形一闪，直接踩在了他要闪躲的方位。
　　同时，对方的手掌猛地捏成了拳头，打出了一层层罡气震爆，宛如一只攻城大锤一般，已经朝着他横推了过来。
　　望着眼前的这一拳，亦思蛮正想要拼力抵抗的时候，突然感觉到眼前猛地一黑，就好像是被这一拳遮蔽了自己的双眼一样。
　　是楚齐光的愚之环发动了！
　　一种极度的恐惧和狂乱直接用上了亦思蛮的心头。
　　一拳之下，他竟然感觉自己的脑子像是被对方用手伸了进去，在他的识海中疯狂搅拌起来。
　　他甚至感觉有阵阵魔鬼一样的呢喃声在耳边响了起来。
　　啊！
　　惨叫声中，亦思蛮呆呆地感受着那拳头离他越来越近，阵阵拳风甚至已经将他的上衣给彻底撕裂。
　　轰隆！
　　就在这时，天空中又是一声雷响。
　　亦思蛮的脑海中似乎也在这一声雷响中恢复了暂时的清明。
　　望着近在咫尺的拳头，他猛一咬牙，已经发出一声暴喝。
　　同时双手猛地向上一撑，和对方的拳头剧烈撞击在了一起。
　　砰！
　　这仓促接招之下，亦思蛮只感觉一股巨力从对方的拳中震荡了过来，顷刻间扫过了他浑身上下的骨骼、筋肉、气血……
　　他感觉脑袋都嗡嗡嗡嗡地震荡了起来，浑身上下像是要散架了一样。
　　就在这时，他又听到了通天老妖的喝声传来。
　　“算你走运，滚吧。”
　　亦思蛮心中猛觉不好，想要再动，却感觉到对方已经一脚踹在了他的小腹的位置。
　　砰的一声撞响，他整个人已经气血翻涌着被踹飞了出去，在地上一路翻滚出去了十多米的位置。
　　当他站起来的时候，已经溅得满身都是雨水和泥土，一脸狼狈的模样。
　　但他微微感觉了一下，发现身上似乎没有什么大伤，又看了看矗立不动，没有追上来的通天老妖，这才松了一口气。
　　这时亦思蛮再看向对方时，眼中已经全是忌惮和深深的恐惧了。
　　他脑海仍旧不断回想起刚刚那一拳中的恐怖，越想越是感觉到后怕和惊骇。
　　“竟然直接用武道打伤了我的精神意志……这通天老妖……难道已经入道了？”
　　“他刚刚随便再出一拳，我就死定了。”
　　想到这里，亦思蛮朝着对方躬身说道：“多谢前辈手下留情。”
　　楚齐光的脑海中，乔智松了一口气：“呼……这下真耗尽体力了，这雨水来的太不是时候，直接加速了体力消耗啊。”
　　楚齐光问道：“刚才废了他吗？”
　　乔智嘿嘿笑道：“刚刚那一脚，叫做避孕腿，是隐藏的阴劲。他现在感觉不出来。几个月后就会发现气血不畅，再也不能和女人玩耍了。”
　　楚齐光点了点头，将愚之环中刚刚准备一起发出来的雅思、托福和福建话都压了下去。
　　“还好初中物理就解决了，后面那几样要发出来的话，就要花大量时间去重学了。”

第212章 咒文和命数
　　狼妖楚有田早就随着两人的交手逐渐激烈，而离得老远。
　　隔着冰冷的春雨，他的身上也冒出了一阵阵热气，一双眼睛紧紧盯着交战的双方。
　　因为离开老远，所以他也没有受到愚之环的波及，看见金刀王子亦思蛮被通天老妖一拳击退的时候，已经瞪大了眼睛。
　　“这一拳是什么名头？我明明感觉他这一拳和之前的差不多……为什么能击退亦思蛮？”
　　如果说通天老妖一拳击退亦思蛮是让他惊讶的话，那么接下来的这一幕就是让他震惊了。
　　“金刀王子亦思蛮！骄傲的亦思蛮……在草原上从来都没认输过……”
　　楚有田还记得……据说亦思蛮年幼时外出历练，曾经和上百马匪混战，战到最后浑身浴血，身受重伤，却始终一步未退，反而是直接吓退了一众马匪。
　　“这样的狼人……”
　　但此刻看着亦思蛮被打得在雨水和泥土混合的地面里滚了一圈，站起来后却朝着通天老妖躬身致谢，一副恭恭敬敬的老实模样……
　　楚有田张大了嘴巴，简直是一脸不可置信的模样：“为什么会这样？！”
　　另一边的楚齐光看着眼前态度恭顺无比的亦思蛮，淡淡道：“怎么？叫你滚你还不滚吗？”
　　乔智听了这话吓一跳：“你跟他态度好点……你这身体现在光是站着就腿软了。”
　　楚齐光在脑海中回复到：“你控制好……撑住了，这狼崽子一看就是标准的欺软怕硬，越是这种时候，越是不能示弱。”
　　亦思蛮听见楚齐光冰冷的话语，联想起对方那疑似入道的实力，只觉得心中一抖，就有一种落荒而逃的感觉。
　　但他心中挣扎了一番，却不愿意放过这个和可能已经入道的强者拉上关系的机会。
　　“我出生太晚，前面的那些哥哥们早已经掌握实权，手下财富无数，高手如云……用普通手段，我永远不可能超过他们……”
　　想到这里，亦思蛮开口说道：“多谢前辈今日的指点，亦思蛮没齿难忘。如今手里正好还有一点金银，想要献给前辈。我知道前辈不在乎这些，但这只是亦思蛮的一番心意……”
　　楚齐光哼了一声：“本座今次闭关，已经领悟了‘天人化生，万物滋长’的武学至理，出关后终于更进一步，区区金银俗物，于我何用？”
　　乔智听了却急了：“怎么没用了？你这么说他不给了怎么办？”
　　亦思蛮则赶紧先将对方刚刚嘴里说的‘天人化生，万物滋长’牢牢记在了心里。
　　他心想这虽然是入道强者随口说的，但既然是对方闭关才领悟出来的道理，必然蕴含了武学至理，他此刻记下来，回去便可以慢慢参悟。
　　而对于通天老妖的反应，亦思蛮对此早有预料。
　　在他心中入道境界的强者早已经非常理可以度之，普通的金银的确对他们没用，除非是几十万两……几百万两。
　　亦思蛮作为宁海王一个不得势的小儿子，显然不可能有这么多银子。
　　但亦思蛮还知道这些入道境界的怪物，往往会对各大教派的隐秘极感兴趣，正好他现在就有这么一件东西……
　　于是亦思蛮说道：“我在草原上游历的时候，曾经在极北之地的一座雪山上，找到一处神庙遗址，在其中发现了狼族先辈们拜祭皇天上神的踪迹。”
　　楚齐光好奇地看了过来：“噢？”
　　看到对方果然有兴趣，亦思蛮心中底气更足，接着说道：“虽然神庙中的秘密已经在岁月磨灭下被洗掉了大半，但我还是在其中发现了一个关于皇天道的咒文。”
　　楚齐光微微点头，他这段时间在大书库阅览各大教派的资料，对皇天道也有了更多的认识。
　　这个教派自称是当今世上历史最悠久的教派，所拜的皇天上神乃是万神之神，位于万物之上。
　　真相到底是不是这样，楚齐光不知道。
　　但从史料上看，皇天道的流传的确很广。
　　最早从龙族流传出来，之后更在人、妖各族中都有传播，也都有信仰者。
　　而听到这里，乔智也暗暗点头：“怪不得亦思蛮以前能混进皇天道里去，是因为这咒文的关系吗？”
　　楚齐光淡淡道：“是何咒文？”
　　亦思蛮立刻回到：“那咒文古怪的很，只要眼睛没有盯着看，便会立刻忘记。所以我盯着庙里的咒文将他们抄录了下来。”
　　“但我也没带在身上，您如果看得上的话，我立刻就下山带给您看。”
　　乔智在心里喊道：“快快快！让他快走，你腿都快抽了。”
　　楚齐光一脸淡定地望着亦思蛮，脑海中回忆着大书库里看到的《皇天福临录》，随意说道：
　　“皇天道最初的传播者……据说来自于一条黄龙。”
　　“在人类也成为皇天道的信仰者之后……龙的崇拜者便络绎不绝。”
　　“从古至今，龙一直被认为是神的使者。”
　　“但很多人经常会将龙和神混淆。”
　　听到通天老妖说的这些，亦思蛮心中一震，他可是在草原上游历了很久，无意中找到了皇天道的遗址，研究多年才知道这教派中的很多细节。
　　此刻听到楚齐光随口说了出来，他只觉得对方越发深不可测，不但武功玄奥无比，一身学识恐怕也远超常人，知晓无数历史中的隐秘。
　　亦思蛮立刻说道：“这咒文恐怕和真正的皇天上神有关，我实力低微，也不敢多看。我看交给前辈一观，再合适不过。”
　　感觉到对方微微点头，似乎认可了自己说的话，亦思蛮心中一喜，躬身朝后退去，最后拉着楚有田快速下山拿咒文去了。
　　一直到彻底看不到两只狼妖的身影之后，楚齐光才砰的一声坐倒在地，大口大口喘息了起来。
　　回想着刚刚一战的经过，楚齐光亦是感觉到了对方的强悍之处。
　　“而且开战的时候便电闪雷鸣，竟然正好花了我的双眼。”
　　“之后的春雨似乎还让亦思蛮顿悟了，却让我加速了体力的消耗。”
　　“愚之环发动之后……他似乎也被雷声惊醒过来……”
　　“这么多都是巧合？还是所谓的命数？”
　　想到这里，楚齐光抬头望天，却发现天空中的云层一阵激荡，似乎蕴含着某种玄奥的变化。
　　接着重重乌云缓缓散开，落下了道道光阳重新照耀大地，也让楚齐光的身体多了一丝暖意。
　　望着这突如其来又突然消散的春雨，楚齐光心中想到：“我这一次……到底算不算改变了命数？”

第213章 气运变化
　　下山的路上，楚有田跟在亦思蛮的身后，对于对方刚刚在山上的举动仍旧一脸疑惑。
　　似乎是察觉到了对方的想法，亦思蛮主动说道：“你是不是觉得我刚刚太过卑颜屈膝，是不是很奇怪我为什么被他教训的如此狼狈，还对这通天老妖这么恭敬？”
　　楚有田连忙说道：“属下不敢。”
　　亦思蛮哼了一声，也不揭穿对方的心思，只是叹道：“我现在回想起来，才发现自己对这老妖还是低估了。”
　　“他一开始接我刀术的那几招，不论拳劲之运转，还是罡气之变化，都玄奥无比。”
　　“而且别出心裁，其中甚至有些地方大违武学常理，有别于我所知道的任何拳法……任何武功……”
　　亦思蛮说到这里，脸上已经是一片肃然：“此人施展的拳术武功……说不定是他自创的。特别是现在回想起来，一招一式都留有余地，后劲无穷，恐怕他还没用全力。”
　　“自创的？”楚有田听到这里，心中也是暗暗震惊。
　　亦思蛮接着说道：“但如果说光是如此，我最多佩服他，却不会怕了他。”
　　“直到这老妖出的最后一拳，才是真正的恐怖。”
　　楚有田就是没有看出那最后一拳是怎么回事，此刻听亦思蛮要讲，立刻竖起耳朵听了起来。
　　亦思蛮感叹道：“那一拳表面上看，仍旧是普通的气血运劲，筋肉拧转的发力。”
　　“但只有真正直面那一拳才知道其中的恐怖。”
　　“那个时候我在对方的拳意笼罩之下，只感觉整个天地都被那一拳所充塞。”
　　“一拳之下，似乎我的精神、意志、思想都被彻底颠倒混淆，整个人如同被放入了一个大磨盘之中，被一丝丝地磨灭。”
　　“恐怖……”亦思蛮一脸心有余悸的模样：“这一拳中实在是大恐怖。”
　　楚有田看他这副模样，似乎也感觉到了对方那一拳的可怕，有些震撼地说道：“这种拳术，已经超凡脱俗了吧？难道是……”
　　“不错，就是那个时候，我怀疑这通天老妖已经入道。”亦思蛮回忆起自己和对方的交谈，缓缓说道：“那老妖说自己闭关之后，领悟了‘天人化生，万物滋长’的武学至理，然后更进一步。”
　　“指的恐怕就是他入道的事情了。”
　　楚有田听完了亦思蛮这番话，终于理解了对方的所作所为，回想起山上通天老妖的一举一动，越发感受到一种深不可测，只觉得对方的每句话都有着某种深意。
　　那句‘天人化生，万物滋长’似乎更是奥妙无穷，越是体味越觉得深不可测。
　　……
　　就在楚齐光和亦思蛮交手完毕，天空中云收雨歇，再次恢复晴朗的那一刻。
　　北方草原之上。
　　仍旧是幼童模样的不死人‘孙贤’抬头望天，身上的血肉不断剥落，却又不断生长，就好像空气中有某种怪物在不断切割、撕扯他的血肉一样。
　　一名金发蓝眼的少女跟在他身边，说道：“师尊？你在卜算吗？发生什么事情了？”
　　‘孙贤’目光凝重道：“气运突然有变，我以承受天谴的代价卜算了一番，却找不出变化所在。”
　　“但刚刚大汉国运的确有了一丝涨势。”
　　“虽然很快就又被压了下去。”
　　金发蓝眼的少女说道：“莫非天道还有变化？”
　　“不会的。”‘孙贤’听了摇了摇头：“妖胜人乃是天道大势，这是包括我在内神仙道近五代道主耗费无数，才算出来的结果。”
　　“不论是夏朝陨灭，还是龙族入主中原，都说明了这一点。”
　　“人族大运就算有所反复，但最终结果已然注定，不会有所改变。”
　　……
　　与此同时。
　　远在神京城长生宫升仙殿内，正默默冥想，潜运玄功的永安帝陡然间睁开了双眼，眼中神光一阵暴涨，接着缓缓收敛。
　　“嗯？”
　　“气运有变？”
　　永安帝周身上下闪烁起一丝丝五颜六色的光芒，这些光芒宛如是从天地之间、四面八方地涌来，不断汇聚到他的眉心之中。
　　同时他双手十指不断变化，种种梦幻泡影似乎就在他的双手之中来回闪烁，已经动用京城的灵脉和风水大阵进行卜算。
　　永安帝的双眼之中七彩光芒流转，似乎蕴含了那浩瀚无涯的奥秘，那超越人想象的深渊。
　　“发生了什么事情？”
　　在永安帝的卜算之中，刚刚大汉气气运似乎突然上涨了一轮，但是很快又跌落了回去。
　　在他的认知之中……气运一向是缓缓改变，如斗转星移、日升月落一般的潜移默化。
　　这种突兀变化的景象，是他以前从来没遇到过的。
　　永安帝默默感受着中原大地之中，那遍及天下的灵脉不断汇入神京中的风水大阵里……某种难以描述、不可名状的意念。
　　“气运变化的源头……在灵州？”
　　不久之后，一队镇魔司的人马便驶离京城，朝着灵州赶去。
　　一场暗涌也即将在灵州爆发出来。
　　……
　　同一时刻，王家庄的后山上。
　　楚齐光望着突然变得一片晴朗的天空。
　　他感觉到这一场雷雨过后，天上的云层似乎一下子变得稀薄无比。
　　整个天空呈现出一种幽蓝色的深邃感，就好像距离那无尽的宇宙星空近了许多。
　　正是在这稀薄了许多的天空中，楚齐光似乎隐隐约约地看到云层中有什么东西在涌动，散发出奇异的七彩光芒。
　　但那种异样转眼即逝，甚至让他以为自己看到的是不是一种错觉。
　　就在这时，一道冷静的男声却是从天而降，直接传入了楚齐光的耳中。
　　“楚齐光……”
　　楚齐光微微一愣，看向了天空的方向，却是什么都没有看到。
　　但这个声音他却感觉到非常耳熟，强大的记忆力稍稍一回忆，便就让他回想了起来……
　　“这是之前在稷岭遗迹的时候，称自己为‘释’的男人，让我找四本书，还给我指明了重明鸟所在。”
　　就在楚齐光回想着这个声音的时候，那男声已经断断续续地从天空中传来。
　　“楚齐光，抓紧时间找到那四本书……还有……不要和北方妖族为敌……”

第214章 四大经王和咒文
　　楚齐光直接问道：“到底是哪四本书？还有为什么不要和北方妖族为敌？”
　　自称为‘释’的男人似乎微微一顿，接着问道：“你不记得是哪四本书了？”
　　楚齐光疑惑道：“我应该记得吗？”
　　释冷冷回答道：“天书、地书、星经、月图，这四大经王……乃是这天下一切道术之源流，只有找到他们，你才能得到‘！@#$%’然后飞升回来。”
　　又是一阵古怪的杂音夹在其中，楚齐光发现自己仍旧听不懂，连忙问道：“得到什么？我好像听不清。”
　　释的声音逐渐不再清晰，而语速则越来越快，也越发精简：“听不到很正常，因为没人能说出那个名字，你一定要记得找到四大经王……现在还可以去……”
　　伴随着声音越来越微弱，释又说出了一个位于稷岭山脉中的地点，最后说道：“我在那里给你留了……”
　　声音到了这里彻底消失不见，楚齐光看着重新恢复了正常颜色的天空，心中想到：“这个世界的天上，到底有什么问题？那个‘释’难道是在天外吗？”
　　“他这次能和我联系上……是因为天象变化？”
　　“而天象变化，是否是因为我和亦思蛮的交手？是不是因为所谓的气运、命数的变化？”
　　楚齐光摇了摇头，关于气运、命数的资料，就算朝瑶山上也是少之又少，他只能暂且放下。
　　接着楚齐光回想了一下对方给出的位置，又从怀里掏出了镇魔司发放的参芝丸。
　　这还是他从丹药课上蹭来的，一口吃下以后立时感觉到了气血和体力开始了加速恢复。
　　又休息了一会儿之后，他便唤来了重明鸟和乔智，打算前往‘释’所说的那个地方看看，对方到底给他留了什么东西。
　　“难道又是别的妖兽？”
　　乔智看他这番动作，奇怪道：“怎么了？不等亦思蛮把东西带过来了吗？”
　　楚齐光摇了摇头：“让大头他们等在这里，你先跟我一起去找个东西。”
　　接着他喊了几声，大头、璐璐带着狗妖、猫妖们便跑了出来，此刻一脸崇拜地看着楚齐光，显然都是被刚刚的那一场战斗给震撼了。
　　吩咐他们在这里等亦思蛮回来，楚齐光带着乔智便乘上了重明鸟，按照‘释’所说的方位一路飞行，最后来到了一片崇山峻岭中的山崖上。
　　看着山崖顶部那一朵通体赤红，散发出阵阵红色光雾的奇异花草，楚齐光惊讶道：“这是什么东西？”
　　乔智却是一脸奇怪，他感觉自己什么都没看到。
　　楚齐光连续指着那多赤红花草，乔智却始终无法看见，直到楚齐光触摸了花草以后，乔智才惊讶道：“这好像是……龙血草？”
　　说完，他一脸震惊地看着楚齐光：“这他喵的什么运气？这随便逛逛也能找到龙血草？而且为什么我刚刚看不到？这草他喵的还看人下菜？”
　　听到乔智说的话，在朝瑶山上学过丹药课的楚齐光也反应了过来：“龙血草……我记得龙血草应该是入道龙族的血才能培育出来的，这东西应该在海外才有……灵州这种内陆怎么会长出龙血草？”
　　乔智疑惑道：“难道灵州有入道真龙？”
　　楚齐光却是回想起了之前重明鸟对他的莫名亲近、听话，还有乔智对龙血草的视而不见。
　　“那个叫‘释’的男人，这应该都是他的原因吧？这就是所谓的‘留’给我，因为除了我以外，其他人可能都看不见……用不着……”
　　想到这里，楚齐光又说道：“龙血草的话，要么直接吃，要么用来炼丹。不过炼丹我一时间也凑不齐其他药材。”
　　楚齐光回想丹药课上所学，按照讲师李涧的说法，龙血草能够增强武者的气血。
　　但是因为药力太过凶猛，只有第三境以上的武者，能够运转气血了方能服用。
　　据说第三境的武者服用龙血草之后，最多一个月内体内气血便能达到气血如阳的水准，有了踏入第四境的资格。
　　龙血草也能够炼制两种稀有丹药，名为十全补气丸和龙象壮气丹。
　　但所需的材料一个比一个珍贵，炼制的手法也是各种秘传，甚至被天师教独家垄断，连镇魔司也没有。
　　“留着也不知道什么时候能炼制出丹药来，还不如直接吃了用来增强实力。”
　　想到这里，楚齐光直接服下了眼前的龙血草。
　　这赤色花草刚一入口，便让楚齐光感觉到一种炽热，就好像他吞下的不是花草，而是一团火焰一样。
　　他钢牙一咬，猛烈的咀嚼后，便将龙血草一口吞入腹中。
　　这一下他就感觉到一团烈火在自己的腹中炸开，然后逐渐传向了他的全身上下。
　　随着这股药力逐渐被吸收到了他的体内，楚齐光能感觉到原本在和亦思蛮的一战中跌入谷底的气血力量，正在以一种不可思议的速度恢复、增强。
　　这股气血的力量太过狂暴，楚齐光只能不停地运转气血、努力镇压。
　　但他的身上仍旧逐渐泛起一片通红，四周围的温度也还是随着气血的狂暴逐渐上升，一些离他稍近的杂草上甚至逐渐泛起枯黄之色。
　　随着他体内的气血不断增长，楚齐光粘稠的影子之中似乎又有一个模模糊糊的东西开始孕育。
　　良久之后，楚齐光的气血才逐渐恢复了正常，四周围的温度也降了回来。
　　“这龙血草还真是厉害，我的气血强度……就像是在刚刚的那一段时间里努力锻炼了好几个月一样。”
　　“接下来一个月时间，残存的药力还会继续发挥作用，气血还能再增长个一两成吧。”
　　楚齐光看向自己脚下如黑泥一样的影子，虽然第四根触须没有长出来，但却也能看到有什么模模糊糊的东西在里面颤动，似乎很快就会破开影子长出来。
　　“恐怕这个月我就能突破到四触的境界了。”
　　“花了快十个月的时间才追上了杨教头三十年苦修，也还行吧……”
　　一旁守着的乔智看到楚齐光站了起来，嘿嘿笑了起来：“你现在功力大增了吧？要是再让我来用你的身体，肯定能更加厉害了。”
　　楚齐光摸了摸乔智的脑袋：“走吧，我们去看看那亦思蛮有没有把皇天道的咒文带来。”
　　一人一猫回到王家庄后山的山顶上，就看到亦思蛮早已经等在了那里。
　　楚齐光从重命鸟身上跳了下来，伴随着砰的一声巨响，如同一块巨石一样在地上砸出一个小坑。
　　不过大地传来的反冲力只是让他身体微微一阵，就承受了下来。
　　“气血提升以后，我的肉身也有了一些强化。”
　　楚齐光抬头看向亦思蛮手中的东西，立刻就感觉到愚之环内传来一股灼热。

第215章 极北雪山
　　楚齐光感受到愚之环的滚烫，便知道眼前亦思蛮所拿的咒文必然是个好东西，看着对方越来越顺眼。
　　“这波亦思蛮打得不亏。”
　　看到通天老妖到来，亦思蛮赶紧上前两步献上了咒文，满是期待地看着对方。
　　楚齐光接过对方奉上的书册，打开一看发现是一本类似游记、日记的东西。
　　亦思蛮开口解释道：“这是我在游历极北时的记录，咒文便在最后面。”
　　“噢？”楚齐光眼睛一亮，也不着急直接看最后的咒文，而是直接从开头开始看了起来。
　　看到通天老妖似乎挺满意的样子，一页一页翻起了自己的日记，亦思蛮心中松了一口气，想着看了以后不知道对方会不会更欣赏自己。
　　“如果能得到这老妖一番指点那就好了。”
　　怀揣着一种期待，亦思蛮安安静静地等在一旁，不敢打扰对方。
　　乔智也好奇地跳上了楚齐光的肩膀，跟着对方一起看起了眼前的日记。
　　“天成二十二年，七月初八。今天终于到了连斯克，这里已经是大乾的最后一站，再往北方便是乌拉尔高原了……”
　　对着这句话，乔智心道：“天成是大乾的年号……让我算算……天成二十二年……那就是永安十年了，今年是永安十六年，也就是说亦思蛮是六年前去的极北之地吗？”
　　想到这里，乔智继续看了下去，就发现这日记也没经过整理，一开始还规矩点，后面简直像是个人的涂鸦，乱七八糟，想到哪写到哪。
　　……
　　天成二十二年，八月十八。
　　天气越来越冷了，上一次看到人已经是二十多天前的事情了。
　　我按照草原上寻找到的皇天道古籍一路向北搜寻，却始终没有找到所谓的神庙所在。
　　一路上没看到任何女妖。
　　……
　　天成二十二年，九月。
　　我已经记不清具体的日子了。
　　乌拉尔高原上山峦起伏，地势变化很大，而随着岁月变迁，很多东西河流、树木、山体都有巨大的变化。
　　要按照古籍的指示在这里找到传说中的神庙，也许是我异想天开了。
　　一路上还是没找到女妖。
　　……
　　天成二十二年，九月（划掉）十月？
　　我沿着伏波尔河一路前进，眼前的丘陵已经被大雪覆盖，水面也逐渐开始结冰。
　　神庙真的存在吗？还是说那本古籍也不过是后人编的？
　　仍旧没有女妖。
　　我最后的干粮快耗尽了，我决定再往东北方向寻找十天，如果不行就回去了。
　　……
　　楚齐光和乔智读到这里时，发现接下来的记录越发凌乱、随意。
　　似乎到了这个时候，当时的亦思蛮已经对找到神庙不抱太多期望，反而对一些别的东西的欲望越来越盛，就像是憋坏了一样。
　　……
　　第一天，除了高山就是丘陵，没发现女妖。
　　第二天，一无所获，也没有女妖。
　　第三天，没有找到女妖。
　　第四天，没女妖。
　　第五天，没女。
　　第六天，没
　　……
　　发现女妖了！
　　这里竟然有妖族吗？
　　应该是这里的土著妖怪，他们的祖先也许是从别处迁移过来的棕熊成精……熊妖我还真没试过……不知道会怎么样……
　　天成二十二年，大概十一月
　　土著熊妖们身材健美，脸上有着可爱的高原红，皮肤带着淡淡的小麦色，应该是接受了充分的光照。
　　她们的体质比草原上的女妖更强，一个个身高都和我差不多，腿好长。
　　而且非常热情，那种野蛮、原始、蛮荒的气质……让我感到了久违的快乐。
　　我决定在这里好好休整几天时间再说。
　　……
　　接下来的日记内容被楚齐光快速略过，乔智一副想让他停一停，看慢点的模样，却又有些不好意思。
　　……
　　天成二十三年，春
　　是时候离开了。
　　……
　　“靠！”乔智看到这里忍不住心中骂道：“不是说好了休整几天的吗？这他喵的都快过去半年了吧！”
　　不过他很快又好奇地看了下去。
　　……
　　乌拉尔高原上的气候比草原上更考验体质。
　　我在土著部落休整的这段时间里，和他们一起打猎、吃饭、睡觉，在严寒中和猛兽搏杀，在高山和风暴中磨练刀术。
　　在这个冰冷的世界里，一切都是那么简单和纯粹，我感受到了难得的专心致志。
　　虽然肉身因为缺乏丹药的关系，没有质变，但我感觉到自己的刀法境界有了巨大的飞跃。
　　等回到了草原上重新调养气血，我的实力应该会有更大的提升。
　　在土著部落里这段时间，我也试着学习土著们的语言，向他们打听神庙的所在。
　　根据这里年纪最大的巫医所说，北方的群山之巅上，矗立着一座众神的圣殿，但只有在死亡之后才能到达，那是神灵给予凡物的恩赐。
　　听上去很像是皇天道神庙被土著们曲解后的传说，我决定去找一找看。
　　部落中最强的女猎手爱乌尔说要和我一起走，我拒绝了。
　　我是风一样的狼人，从来不会停留在一个女妖身上。
　　爱乌尔就像是雪山上的泉水一样纯洁，这个世外桃源更适合她。
　　……
　　我往北方前进了五天，眼前已经被冰天雪地所覆盖。
　　连绵的雪山好似要连上天际。
　　我只能在风雪中不断向上攀登，最后只能化为原型才得以抗衡风雪。
　　……
　　我越来越接近山巅了，但雪也越来越大，我在寒风中感受到了某种道术的力量，是皇天道设下的吗？
　　这里甚至已经没有办法生火。
　　还好爱乌尔的皮毛足够暖和，而我则拥有她所没有的第五境气血力量。
　　她抱着我，我们相互依靠，相互取暖，一同抵抗外界的严寒。
　　她的怀里真暖。
　　我庆幸自己最后还是带上了她一起上山。
　　好消息是我终于看到了巫医所说的圣殿，那矗立在群山之巅，好似位立于云端的冰雪城堡。
　　一路上我们还看到了许多朝拜者被冻僵的尸体。
　　我也终于知道为什么巫医说这里只有死后才能来了。
　　神庙周围明显有超越了自然的风雪，这应该是过去皇天道的教众们设下的道术。
　　这里的妖怪不懂武功、不懂道术，没有掌握气血力量也无法破解道术的他们，在抵达神庙之前就死定了。

第216章 求道者元神
　　来到神庙的第一天。
　　整个神庙由一个块块巨大的冰砖打造而成。
　　我围绕整座神庙走了一圈，除了大门以外没能发现任何进入的路径。
　　而我和爱乌尔来到神庙的大门前时，发现了一名倒在地上的怪异尸体。
　　那尸体浑身赤着，干枯消瘦，只有头上包裹了一块仍旧鲜活、明亮的黄色头巾。
　　但爱乌尔试着拽下那黄色头巾的时候，却发现头巾已经牢牢长进了尸体的脑袋中。
　　我瞬间想起了草原上的一些传闻。
　　据说皇天道曾经有一门失传的道术，只要将黄色的头巾包裹在脑袋上，就能成为刀枪不入、力大无穷的黄巾力士。
　　眼前的这个尸体是传说中的黄巾力士吗？
　　……
　　来到神庙的第二天。
　　经过和爱乌尔一夜的休整，我决定正式进入神庙之中了。
　　我让爱乌尔在大门口的位置等着我，自己一个人手持弯月走进了神庙。
　　神庙内部的结构非常古怪，到处都是蜿蜒的走廊和曲折的甬道。
　　我感觉自己就像是走进了某个怪物的巨大肠道一样，稍有不注意，就会迷失在其中。
　　我只能在天黑前回到大门的位置，试着多花几天来探索。
　　一片黑暗中的神庙外侧，晚上的寒风吹过山峰，宛如鬼哭一般。
　　我和爱乌尔只能用冰块建造了一座屋子，在其中抱成一团来保暖。
　　幸亏这次带她一起来了。
　　恐怖阴森的古堡外抱着温暖的女妖，别有一番滋味。
　　……
　　来到神庙的第六天。
　　经过这几天的努力，我对神庙的探索越发深入了。
　　而越是深入其中，光照变得越来越少，我的眼前也变得越来越昏暗。
　　神庙深处的结构也更加古怪，到处都是超越人类想象的奇异空间，各种颠倒错乱的楼梯、回廊、庭院。
　　有时候我甚至不知道自己到底是在向上走，还是向下走。
　　而除了这些之外，还有那些永远徘徊在神庙深处的黄巾力士。
　　他们好像干尸一样枯萎、瘦小，脑袋包裹着黄色的头巾，不断在神庙的深处徘徊，嘴中轻轻念叨着一些不知所云的疯话。
　　我试着和他们交流，却发现他们只会主动攻击所有他们看到的东西。
　　这些黄巾力士的力气比得上第三境、甚至第四境的武者，浑身上下的干枯皮肉像是一层铁甲。
　　只有斩断他们头上的黄巾，他们才会停下来。
　　在这越来越黑暗和寒冷的神庙之中，为了节省体力，我只能尽量避开他们。
　　但我还是带了一块黄巾出去，和门口的那一块放在了一起。
　　准备日后研究一番，看看能不能制造出属于我的黄巾力士。
　　就这样……我努力记忆着路线，扩大探索的范围，越来越深入神庙，越来越深入那黑暗的中心。
　　只有每天晚上回到爱乌尔温暖的怀抱中，才能让我恢复平静。
　　一面是阴森恐怖的神庙，一面是可爱温暖的女妖。
　　真是刺激。
　　我提议爱乌尔和我一起到神庙里面玩一玩，可惜她拒绝了。
　　可惜……可惜……。
　　太可惜了。
　　……
　　来到神庙的第十八天。
　　神庙的内部远比外面看到的要大。
　　我怀疑这神庙通向了下方的冰山。
　　而冰山又通向哪里，我也不知道。
　　其中的深处甚至已经看不到一丝光线，呈现出一种绝对的黑暗。
　　时不时有古怪的声响从那黑暗的深处传来，不似世间任何动物的呼喊声……令人头皮发麻。
　　这样的黑暗中，就算是我也难以继续探索。
　　这天回到冰屋中，我一边看着从神庙里带来的黄巾，一边思考着接下来怎么办。
　　继续探索已经太过危险，我决定明天的探索仍旧没有收获的话，便先离开这里了。
　　看着眼前的黄巾，我发现上面并非是纯粹的黄色，而是有着一种神秘的花纹。
　　这花纹看上去无比深邃，似乎蕴含了某种奇异的魔力，让我的精神平和了下来。
　　我心底突然涌起一股冲动，想要试试看将黄巾带到头上去。
　　爱乌尔的拥抱打断了我的思绪。
　　还是先睡觉吧，有什么事情明天再说。
　　……
　　来到神庙的第十九天。
　　我是被爱乌尔的疯言疯语惊醒的。
　　一开始我以为她一大早就想要了，结果看到她试着将头巾带到脑袋上。
　　我突然反应了过来……这可能会将她也变成黄巾力士。
　　虽然黄巾力士似乎也很特别……不过现在不是时候。
　　我阻止了她，销毁了那些头巾……在我没有足够的力量抵制这些邪物的诱惑前，还是让他们留在这神庙之中吧。
　　我开始今天最后的探索。
　　我找到了一处之前我从来没有看到过的大厅。
　　我发誓我明明已经将这大厅四周围的路径记录了下来，这里过去是绝对不存在这座大厅。
　　但它就这么出现了。
　　大厅之中，跪满了身披黄袍，冻得像是冰雕一样的尸体。
　　他们齐齐对着大厅的中央，似乎在进行某种祷告。
　　而大厅中央则是一具龙的骨架。
　　我本想要带一些龙骨回去，但一种本能的恶寒阻止了我这么干。
　　这种本能上的感觉，曾经无数次在草原上救了我一命，这一次我也打算听从这股本能。
　　我将整个大厅探索了一遍，最后在龙骨的下方找到了一处石碑，上面刻录着一种奇怪的咒文，一种我无法记忆下来的咒文。
　　……
　　楚齐光和乔智终于看到了日记的最后部分，就在乔智迫不及待想要翻页的时候，楚齐光却说道：“你确定你要看吗？可能会有危险。”
　　乔智已经急得不行：“怕什么！我好歹也是猫中之仙！几句咒文而已，还能让我入魔不成？”
　　楚齐光点了点头，继续看了下去，就见那被亦思蛮记录下来的咒文是：
　　“超越了上下四方，往古来今的皇天。”
　　“过去存在、现在存在，未来也会存在的至高主宰。”
　　“愿你的名受显扬，愿你的国来临，愿你的旨意奉行在人间。”
　　“如同在那遥远的皇天世界，那黑暗中的奇妙之地……”
　　看完整片咒文的瞬间，楚齐光却发现自己已经遗忘了咒文的内容。
　　另一边的乔智还在试着反复观看，在不断的阅读和遗忘之中，试着去推测这咒文的来历以及作用时。
　　楚齐光则感觉到一股恩赐随着他读完了整本笔记之后，直接从愚之环内涌了出来，轰隆一声传入了他的双眼之中。
　　一股说不清道不明的记忆在他的脑海中荡漾开来。
　　……
　　被污染的求道者元神。
　　据说有一位求道者曾目睹天道。
　　他为了指引后来者们，为了传播伟大存在们的名，甚至连天道的污染都能忍受。
　　因此他的元神才能指引后来者们追逐道的踪迹。
　　而求道者的眼眸之中，也能寄宿求道者的元神。

第217章 皇天上神
　　感受着脑海中这股突如其来的未知记忆，楚齐光一时之间有些捉摸不透。
　　但当他下意识地观看手中的笔记时，却发现一行行小字出现在空气之中。
　　“召唤皇天上神的咒文。”
　　“用仪轨配合此咒文，有可能唤来皇天上神的关注。”
　　“自从神离去之后，有些信徒们高声咏唱着这道咒文。”
　　“他们因虔诚的信仰而踏上寻找神的道路。”
　　“却又因为不知神的名讳，而迷失在永恒的空白之中。”
　　楚齐光愣愣地看着空气中的小字，心中惊疑不定。
　　他又看向了一旁的山峰，却看到了空气中漂浮出各种各样的字。
　　“一块石头。”
　　“一座山峰。”
　　“一只传递了过去未来的神奇妖怪。”
　　看着最后对乔智的评价，楚齐光也逐渐明白了这个恩赐的作用。
　　“难道是我看到什么……那就会显露出相关的介绍？这些介绍的来源……会不会是愚之环收集的知识？”
　　就在楚齐光不断尝试着自己这新得到的恩赐时，一旁的乔智越看咒文，已经越是感觉到了奇怪：“这咒文如果一看就忘，再看还忘，那根本不可能知道有什么用啊。”
　　一直静静等在一旁的亦思蛮早就看出了这猫妖和通天老妖的关系不错。
　　听到对方的感叹后，也跟着说道：“的确如此，这咒文古怪的很，我研究了好几年，也没弄明白他到底有什么作用。”
　　亦思蛮索道：“我猜测，也许是什么古代大能为了防止这咒文的传播，才在上面设下了某种厉害道术。”
　　乔智点点头：“嗯……有这种可能。”
　　就在一猫一狼讨论咒文的时候。
　　一旁的楚齐光已经重新看了一遍日记，然后比较着双眼中看到的信息。
　　他突然说道：“你当时找到的那一处大厅，可能是被用来进行某种仪轨的。”
　　“龙在皇天道中，经常被认为是皇天上神的使者。”
　　“这个仪轨里包含了龙骨，那可能是有些信徒想要以此来沟通皇天上神吧。”
　　“可惜，他们应该失败了。”
　　“而且因为某种原因，还失陷在了那座神庙之中。”
　　“我们念出这咒文没有任何作用，应该是缺乏了仪轨相配合的关系。”
　　听到楚齐光的一番推测，亦思蛮一一对照自己在神庙中的经历，发现似乎真有可能是如此，有些佩服地看着通天老妖：“前辈果然学识广博，一眼就看出了这咒文的用处。”
　　楚齐光不为所动，只是将一旁的弯月长刀拿了起来，直接掷到了亦思蛮面前。
　　“刀你刚刚忘记带走了，现在还你。”
　　但亦思蛮面对宝刀却是不为所动，任由这件穷奇之牙所打造的神兵利器落在地上，刷的一下插入地面一截。
　　亦思蛮躬身说道：“这次还要多谢前辈的指点，我才能放下手中对刀的执着，在刀术上更进一步，学会了弃刀。
　　这把弯月不如就作为谢礼放在前辈这里，也能时时刻刻提醒我今日的忘刀之悟。”
　　乔智听到这里，心中激动道：“好呀！这弯月刀是好东西啊！拿出去卖的话至少也是两万两银子！”
　　“楚齐光！楚齐光！快把这刀收起来啊，不然一会这亦思蛮说不定要反悔了。”
　　楚齐光不为所动，只是看着亦思蛮淡淡道：“你又是送日记和咒文给我看，又是想要留下宝刀，看样子是有所求啊。”
　　听到这番话，亦思蛮突然跪倒在地上，有些紧张地说道：“我这两年来武功进步越来越慢，前辈博古通今，武道通神，还请指点我几句。”
　　“指点你？”
　　看着亦思蛮这副模样，楚齐光眼中闪过一丝古怪之色，心中暗道：“我这算是打服了这位妖族的‘江龙羽’吗？以前听乔智说起兴汉八将……”
　　楚齐光以前倒也有过提前收服兴汉八将的想法，也问过乔智兴汉八将的身份。
　　但发现他自己目前还做不到这点。
　　想不到先下却折服了眼前这位妖族的‘江龙羽’，金刀王子亦思蛮。
　　乔智则在心中说道：“你怎么指点这小子？你水平比他差啊。”
　　接着他又兴致勃勃道：“不如让我来指点他算了。”
　　楚齐光说道：“让你来指点……万一他实力涨的太快，我们都压不住了怎么办？”
　　“我看还是我来指点他吧。”
　　听到这话，乔智疑惑道：“可你的水平差他那么多……”
　　楚齐光自信道：“谁说水平差的就不能指点强的了。”
　　亦思蛮感受着空气中的沉默，心逐渐下沉，还以为眼前的通天老妖不愿意指点他，心中正渐渐失望的时候，却听对方说道：
　　“刀不要了？”
　　亦思蛮赶紧点头：“是。”
　　楚齐光接着说道：“你就算心里放下了刀，那别的东西呢？”
　　亦思蛮微微一愣，就又听对方说道：“依我看，你不止要放下刀，还要放下你心中的其他执念。不然杂念太多，终身无望入道之境界。”
　　亦思蛮心中迟疑了起来：“别的执着？通天大师，你难道是指……”
　　楚齐光：“一开始也许很难，你可以记录一下自己忍耐的天数，随着天数越来越长，你会发现自己越来越好。”
　　楚齐光看着对方脸上阴晴不定，满是犹豫的表情，淡淡道：“我对你的指点就是这些，听不听就是你自己的事情了。”
　　亦思蛮带着一脑袋的迟疑走下山去。
　　楚齐光和乔智则开始一同盘点着这一次的收获。
　　亦思蛮的日记被楚齐光收了起来，弯月宝刀则暂时存放在了乔智这边。
　　楚齐光顺便继续了之前和乔智对话，问起了朝瑶山上的某些细节。
　　“嗯……这么说起来的话，有人曾经在朝瑶山惨案后的山上，发现了一个叫做李涧的讲师的笔记。”
　　“本来这也没什么，但许多年后，当朝首辅无意中发现了笔记上的一些实验成果。”
　　“那位首辅说李涧的研究成果，比当时朝瑶山上所有讲师和教头加起来的成果还要重要。”
　　“可惜，这样的人竟然死在了惨案之中。”
　　楚齐光微微惊讶道：“李涧？”
　　他想起来……这不就是那位在山上一直被其他人排挤的丹药讲师吗——
　　推荐姬叉新书《这是我的星球》：无敌愉悦怪的文明观测之路

第218章 回朝瑶山
　　楚齐光听着乔智说了李涧的事情以后，心中也随之多出来一种想法。
　　“李涧似乎是在研究草药的种植之类的东西，所谓的成果是指这方面吗？”
　　“嗯……看样子这次回山之后，应该跟李涧套套近乎，看看他到底弄出了个什么东西。”
　　想完了李涧的事情，楚齐光又问起了乔智关于镇魔司四绝的特点，想要看看乔智还知道些什么。
　　特别是关于万鬼录和太影息走的。
　　乔智听了连忙说道：“这具体的……我也不太清楚啊，我只知道修炼这两门道术，死亡率非常高。”
　　“而且就算练成之后，副作用也是极大。不只是入魔的方面，听说甚至会影响修炼的心智和未来的潜力。”
　　“所以镇魔司就算让你修炼这两门道术，你也千万别练。”
　　楚齐光也曾经在镇魔司的史料中看到过历代很多修道者对入道之上的追求。
　　又比如如今的大汉皇帝，便是在自己的长生宫内天天追求入道之上的境界。
　　此刻楚齐光听乔智说起了潜力，便顺势问道：“入道之后，是不是还有更高的境界？所以潜力也很重要？”
　　乔智点头说道：“那自然是有的，比如说你以后如果能重新飞升仙界，那肯定就是比入道更深的境界了。”
　　“而在入道和飞升之间的话，有哪些不同的境界我也不太清楚了。”
　　乔智感叹道：“天下之中，能够入道的已经是天资纵横之辈，而古往今来能够去到入道之上的人，就更是百年难遇了。”
　　“关于其中的资料，无一不是隐秘中的隐秘，可能只有那些流传多年的教派最高层中方有记载。”
　　“而他们相互之间的修炼方法不同，入道正法也不一样，恐怕对入道之上的描述、判断、划分都有所不同。”
　　“不过我听人说过……入道之上……二十五正法后各有不同的路径……其中已经涉及到了天道运转的变化，并非是个人的天赋、秉性可以决定的。”
　　听着乔智说的话，楚齐光心中想到了镇魔司大书库二楼关于金刚寺的那一份记录。
　　楚齐光当即说了出来：“镇魔司大书库二楼……我看到上面写了《须弥山王经》之上，还有《龙象大自在力》，《金刚诸相》和《密迹金刚力士会经》。这你听说过吗？”
　　乔智好奇地瞪大了猫眼：“金刚寺还有这种东西？听你这描述来看，这三本应该是金刚寺的历代高人对入道之上的探索吧？”
　　“镇魔司当年既然剿灭了金刚寺，那说不定还会存有这三本经书，你既然有修持《须弥山王经》的话，那应该找机会找找这三本经书的下落。”
　　一人一猫一边交流着楚齐光这次在朝瑶山上的收获，一边探讨着朝瑶山惨案的各种可能性。
　　期间楚齐光还顺便问了问‘释’跟他所说的四大经王，发现乔智对此也不知晓。
　　不知不觉回到了妖隐村后，却发现妹妹已经没有在屋里做题了。
　　楚齐光拿起对方的试卷看了看，就看到上面做到了第七题，是一道看数字规律填空格的题目。
　　上面满是各种各样涂改的痕迹。
　　楚齐光单是看这笔迹都能感到书写者从疑惑到烦躁……最后彻底绝望的心情。
　　“嗯，让我妹现在就做这个题，的确是有些为难她了。”
　　……
　　妖隐村附近的一条小溪旁。
　　周玉娇看着水中自己的倒影，脸上一片悲哀之色。
　　她已经被试卷上的题目给摧毁了信心，感觉自己真的像楚齐光说的一样，就是个傻子。
　　突然一股香气钻入了她的鼻子，眼泪水不争气地从嘴角流了下来，周玉娇感觉自己又饿了。
　　看着楚齐光放在她的面饼，周玉娇咽了咽口水，瘪着嘴巴说道：“我不饿。”
　　楚齐光自己吃了一口面饼，问道：“怎么哭啦？”
　　周玉娇看着面饼被自己哥哥几口吃掉，眼圈又红了起来：“不会做！”
　　“试卷上的题我都不会做！”
　　“哥！我真的是傻子吗？”
　　“为什么你这么聪明，我却这么傻？”
　　“你不是亲生的对不对？”
　　看到一脸委屈的废物妹妹，楚齐光却是出奇地没有再打击对方，而是摸了摸妹妹的脑袋，安慰道：“我看了你在卷子上答的题，已经不错啦，换一个人恐怕都答不出来。”
　　周玉娇的眼中涌现出了希望来：“真的吗？”
　　楚齐光说道：“当然是真的，你不是傻子，你是大聪明。”
　　周玉娇开心了起来：“我是大聪明？”
　　楚齐光继续说道：“大聪明，我一会儿就要走了，你记得要跟着乔智大师好好学，认真做题。以后可以教村里的其他妖怪们。”
　　说着，楚齐光从怀里掏出了一件东西送到了妹妹面前：“喏，你老是吵着要的。”
　　看着手中的银白色猫毛，妹妹一下子开心了起来：“哥！这是你的猫毛？真漂亮……”
　　楚齐光看向一旁的乔智，心中说道：“没事了，接下来只要学不死，就往死里学。”
　　“我这个人从不搞特殊，我妹妹跟应该身先士卒，在村里带头学习。”
　　他看向一旁的妹妹，求道者眼眸中飘过了几行字。
　　“好运的娇娇。”
　　楚齐光心中有些好奇：“好运也算是特点吗？会起到什么作用呢？”
　　安排完了妖隐村的事情以后，楚齐光再次乘坐重明鸟回到了朝瑶山附近。
　　接下来的日子，楚齐光继续回归了平静。
　　每日里上课、练武、读书，不论实力还是掌握的知识都在飞速提升。
　　他以一种无人所知的极速，朝着顶尖强者的行列不断快速攀升。
　　而短短几天之后，他的第四根触须也终于长了出来，代表他已经追上了杨凌这种镇魔司好手的实力。
　　……
　　这天楚齐光正在自己的小院里看书。
　　张海柱突然闯了进来，大呼小叫道：“楚哥！出大事了！”
　　楚齐光头也不抬地说道：“怎么了？”
　　张海柱说道：“江龙羽第四境啦！”
　　楚齐不在意道：“杨教头上个月就说过江龙羽快突破第四境了，他的眼光还是很准的，这不是很正常吗？”
　　张海柱说道：“你不担心吗？他自从输给你之后一直憋着一股劲，就想要赢你呢！这次还不烦死人。”
　　楚齐光淡定道：“他第四境，我第三境，有什么好比的？我看他也不至于这么无聊。”
　　刚刚说完，就听到一个声音从远处传了过来：“咦？这不是张海柱还有楚齐光吗？你们的脸色还真是不错。”
　　那人一边摸着脸庞感叹，一边走了进来。
　　“我就不行了，为了冲击第四境气血大耗，早上还脸白得像个死人一样。”
　　“本来还想吃几颗参芝丸补补，结果不小心还吃错了皇上赐我的紫阳承气丹。”
　　“李涧讲师看到了在那里喊什么丹院首座伏南子亲手炼制的丹药……搞得我都不好意思了，全程捂脸逃了出去。”
　　“我看我接下来都不好意思再上丹药课了，还是多去找找总教头练武吧。”

第219章 爱显摆的小江
　　听着这熟悉的腔调和味儿，张海柱不用转头去看，都知道是谁来了。
　　他斜了江龙羽一眼，感觉自己的拳头都硬了，没好气道：“江龙羽，你这话我从早上到现在，起码已经听了第三遍了。”
　　“同样的事情说这么多遍，你不累吗？”
　　十四岁的江龙羽轻蔑地扫了一眼，根本不在意张海柱说的话，而是努力观察着楚齐光的反应。
　　作为天资纵横，命中算定为兴汉八将之一的江龙羽，他从小就享受着常人想都想不出来的天才待遇。
　　但在享受着这些待遇的同时，他也需要被逼着去付出超越常人想象的努力和枯燥。
　　他从小到大的人生，也因此都是在修炼、学习和战斗中渡过。
　　在这样日复一日、年复一年的枯燥生活中，江龙羽也不是个铁人，自然会逐渐感觉到无趣、无聊、烦躁。
　　特别当他还是个孩子的时候，那种感觉就愈发强烈。
　　为什么要这么努力修炼？
　　好累啊，想要干点别的事情。
　　想出去玩。
　　类似的想法总是在他的脑海中涌出来，却又被大人们压了下去，持续着高强度的修炼。
　　于是自然而然的，他就会去寻找一些方法来进行减压，来平复自己的精神状态，来让自己每天修炼的日子不那么无聊。
　　江龙羽还记得他第一次发现那种快乐时，是在他八岁的时候。
　　那个时候刚刚练武一年的江龙羽，已经追上了比他大上整整五岁的哥哥。
　　那个原本非常无聊的下午，江龙羽看着被他击倒在地的哥哥，看着对方脸上的不甘、羞耻和愤怒，看着对方最后哭着跑了出去……
　　他第一次感觉到了无比的愉悦，感觉到了自己的修炼是有意义的。
　　保家卫国？振兴大汉？拯救苍生？
　　这些从小给他说到大的道理，从来不是江龙羽努力修炼的目的。
　　他这么努力修炼，这么刻苦的原因，就是享受着一个个对手被他踩在脚下的快感，享受着别人艳羡和嫉妒的目光。
　　如果说楚齐光可以通过撸猫来减压，亦思蛮能够通过玩耍来减压，那么对江龙羽来说……
　　最减压的事情就是在不断进步的过程中，看着那一个个被他超越、被他击败的人，看着他们震惊、羡慕嫉妒、难以置信、恼羞成怒却又毫无办法的模样。
　　每一次欣赏别人表情的变化，都能让他感觉到无比的愉悦，甚至修炼的效率感觉都高了。
　　此时此刻，当看到楚齐光仍旧面无表情地看着手上的书时，江龙羽又说道：“楚齐光，你也多花点心思在武道境界上，不然我现在都比你高一境了，赢你也没意思。”
　　楚齐光抬头看了江龙羽一眼，对方身边的字写着：爱显摆的小江。
　　他随口回答道：“你有没有意思，关我什么事情。”
　　江龙羽听到这话就震惊了，再次说道：“楚齐光……你现在才第三境，我现在可是第四境了！你已经被我彻底超越了！”
　　楚齐光：“哦。”
　　江龙羽不可置信地看着楚齐光，他超越了这么多对手，还真是从没看到过一个能像楚齐光这么淡定，这么面无表情的。
　　“怎么可能？我超越了楚齐光……他为什么不震惊？他不羡慕？不嫉妒吗？”
　　江龙羽不甘地说道：“你没其他想说的吗？”
　　楚齐光想了想说道：“没了……你还有事情吗？我要去大书库了。”
　　今天可是他和看门人约定的观看二楼书页的日子。
　　离开楚齐光的小院时，江龙羽只觉得胸口又闷又堵，一点都没有过去那种超越对手的快感。
　　‘不对。’江龙羽脑海中回忆着楚齐光殴打学员、课上积极表现、还有和自己打擂台时的嚣张模样，眼中闪过一丝精光：‘楚齐光是一个这么嚣张，这么爱现，这么爱出风头的人，怎么可能不在乎？’
　　“他一定是装的，装作不在意的样子，心里绝对是羡慕、嫉妒得不行了。”
　　想到这里，江龙羽感觉自己的心情一下子好了许多：“哼，大不了擂台上的时候，打得他再也装不下去。”
　　不过一会儿之后，听着路过学员们讨论着李贺的事情，江龙羽就又有了新的目标。
　　“接下来我要超越李贺，正式在擂台上击败他。我要让所有人知道，我江龙羽才是最厉害的。”
　　……
　　大书库。
　　楚齐光再次被看门人和林兰带进了房间里，眼睛不知不觉就瞟向了林兰身上的字。
　　“迷失的灵魂。”
　　“为什么会是这个？是说林兰很迷茫？还是她的记忆有缺失？性格有问题？”
　　“还是谁骗了她？”
　　楚齐光这段时间使用自己这双眼睛不断看人看物，也算是总结出了一些规则来。
　　首先普通的物品，基本上是不会有什么有用的描述的，甚至他不集中注意力去看的话，根本就不会有描述。
　　而各种人和妖的智慧生命的话，字也都很少很简洁，往往就是一些简单的形容。比如乔智、妹妹、江龙羽和眼前的林兰，都是如此。
　　字最多的，则是和各种神秘历史有关的物件了，比如楚齐光之前看到的皇天道咒文，还有在大书库看见的许多史料，都能得到很多有价值的信息。
　　似乎感受到楚齐光不停打量的目光，林兰转过头来笑道：“楚大哥，你带给我的那份诗集我看了，很有意思呢。还有最后那几页……是你写的吗？”
　　望着林兰扑闪扑闪的蓝色眼眸，楚齐光笑道：“都是以前闲暇之时写的拙作，让林姑娘见笑了。”
　　咳咳……看门人看着越走越近的两人，他咳嗽了一下，朝着楚齐光说道：“行了，别聊了，你不是很想看后续的内容吗？那就快点看吧。”
　　楚齐光坐到了书桌前，接过看门人从盒子里取出的书页便看了起来。
　　而首先映入楚齐光眼帘的，是空气中飘出来的一行行字。
　　……
　　入魔僧人的日记。
　　进行了扭曲修炼后，逐渐走向入魔的僧人。
　　《须弥山王经》本是二十五正法中的第一本。
　　是人类发现的第一门入道之法。
　　但据说佛陀离去之后。
　　保存经文的僧人们发现了其黑暗的一面。
　　今天晚上就一更了。楼里三户人家装修，下午差点被吵死。后来感觉楼上的动静实在太大，上去一看发现在切钢筋了……

第220章 第一次魔染
　　看着求道者眼眸上传递出的文字，楚齐光心道：“金刚寺的僧人是入魔了吗？”
　　他继续看向了书页上的正文。
　　楚齐光还记得上次看的二楼的书页，是某人收集了金刚寺僧人的修炼日记，并指出金刚寺的修炼已经违背了常理。
　　上一次他看到的是这个僧人观看了《须弥山王经》，并且听到了‘难阢纥泺汏雫陊泺靥耶’的呼唤，意为‘诸佛所在之地，无穷的智慧和火埋葬于此’。
　　这次楚齐光看的这一张，仍旧是密密麻麻的记载。
　　但开头却已经不是那份日记的后续，而是那收集日记之人的评价。
　　……
　　从僧人的日记可以看出，金刚寺的修炼已然偏离了常理。
　　不论是关于佛陀的幻听还是幻觉，都说明他们正走向了入魔。
　　日记最后的那一句咒文，出自摩诃佛教的《大悲心咒经》。
　　金刚寺也许试着求助过摩诃教，但从结果看来，这反而加速了他们的悲剧。
　　我们试着寻找这悲剧的源头。
　　可惜龙族在中原大地的肆虐，导致大量资料的损毁。
　　直到滇州江华县的程氏因为私盐案而被抄家时，当地的官兵从程氏书库的密室之中找到了被封存的典籍。
　　其中的一些书信记录上，暴露了金刚寺异变的一些蛛丝马迹。
　　那是龙族霍乱中原的第105个年头，历史上第一次大规模的魔染事件，便发生在这一年。
　　而在下一年……太祖（大汉太祖）即将起兵驱逐龙族。
　　在魔染大规模爆发的前夕，一位程氏族人和金刚寺僧人之间有着频繁的信件来往。
　　僧人向其描述了一部分当时寺内的异常，以及自己的梦境。
　　最初翻阅这些记录的时候，所有的阅读者们便经历了和僧人同样的梦境。
　　这说明最初爆发在金刚寺的魔染，是可以通过语言和文字来传播的。
　　后来经过反复尝试，我们才节选出了其中一部分危害最轻的内容，以说明当时金刚寺的异常。
　　……
　　楚齐光接着看了下去，发现后面大多数都是一些信件的内容片段，是一个叫做空尘的僧人寄给程家的。
　　根据这些信件的片段，似乎能够勾勒出当时金刚寺内的怪诞模样。
　　……
　　程兄，自西山分手多日，别来无恙？
　　我已来到寺内多日，这里仍像是我们上次来的时候一样宁静。
　　我的心灵在这大雪山上似乎都得到了洗涤。
　　我会在这里修行三年。
　　期待下一次继续与你谈佛论道。
　　……
　　最近师兄和我说起了他一直做的怪梦。
　　总说梦里有个人在追他。
　　他说的惟妙惟肖，似乎每一个细节都记得清清楚楚。
　　我猜测这也许是某种梦中照见，说不定是山下的哪户村民遇到了事情。
　　……
　　程兄，说来有些古怪，我最近晚上经常发噩梦。
　　梦里总有个说不清样貌的畸形怪人在追我。
　　直到醒来的那一刻，那种恐惧感仍旧挥之不去。
　　这个怪梦和师兄跟我说的一样，难道真是山下出事了？我也在梦中照见了？
　　……
　　我在住持的房间里似乎看到了那个畸形怪人。
　　那到底是什么东西……我从未看到过如此恐怖、畸形、扭曲的人。
　　他的双手比双腿更长，眼睛一片白，身上跟泛着一股奇怪的鱼腥味。
　　但住持却说我看错了，我真的看错了吗？
　　也许吧，梦境中的东西，如何会出现在寺内。
　　……
　　那天我醒来的时候，我发现那怪人就坐在床头，瞪大那双白色的眼珠盯着我。
　　一丝丝黄绿色的粘液不断从他的身上落了下来。
　　但当我逃出房间，请来其他僧人时，却不见了那名怪人的踪影。
　　……
　　程兄，之前说的事情让你见笑了。
　　自从那一夜后，我每日跟着住持一同打坐、冥想，便再也没有发过恶梦了。
　　一切正变得越来越好，我从未感受到自己心如此宁静。
　　……
　　有某种奇怪的事情正在发生。
　　我亲眼看到了一名僧人的眼睛变成了一片纯白，他的手上长满了鱼鳞。
　　我将事情告诉住持，他却不愿意承认，只说我有心魔，我看到了幻觉。
　　……
　　寺庙中那些畸形的怪人越来越多了。
　　住持和其他僧人都没有看见吗？
　　为什么没有人相信我？
　　那些怪人总是用纯白的眼睛打量着我，他们知道我能看见他们。
　　……
　　这几天晚上的房门从事传来不停的撞击声。
　　有人在外面想要打开我的房门。
　　他们在外面窥视着我。
　　我不敢打开房门去看，我只能装作已经睡着的模样。
　　……
　　就连住持的胸口也已经满是鱼鳞，他身上的那股臭味就像是池塘里的死鱼。
　　他们每天晚上都在拍打我的房门。
　　……
　　程兄，我不会在坐以待毙了。
　　我决定杀死方丈。
　　到时候你们就知道我没有说谎了。
　　有某种可怕的事情正在发生。
　　……
　　楚齐光快速翻看了大量的信件片段，似乎能够想像出一个人逐渐走向疯狂的模样。
　　而根据调查者的记录，他们在最后的信件上发现了大量的黄绿色粘液，已经看不清其中的字迹。
　　至于那名僧人的结果，他们已经无从知晓，但想来已经彻底入魔。
　　接着楚齐光看向了书页上的最后一段话。
　　……
　　金刚寺的异变和其他多个教派一样，同样都发生在龙族祸乱中原后的第105年。
　　他们都在那一年经历了大规模魔染事件，这些魔染大多有着可怕的传染性。
　　无数强者在那一年走向了疯狂，无数传承因此而断绝。
　　之后龙族也同样发生了大规模的魔染事件。
　　随着双方顶尖强者们的陨落，才有太祖在凡尘之中崛起，带兵击退龙族，创建大汉王朝。
　　应该也是从那个时候起，金刚寺的修炼走入了歧途，并且越陷越深。
　　……
　　嘀嗒……嘀嗒……
　　楚齐光看着眼前不断滴落在桌上的黄绿色粘液，突然抬起头来，却发现眼前空无一物。
　　接着他眼角闪过一抹白色，好像有什么东西窜了过去。
　　楚齐光刚想要转看去，却感觉到胸口一热，记忆中关于书页中的内容已经全然消失不见了。
　　一股恩赐随之涌了出来，在楚齐光的脑海中浮现出一门门武学的样子。
　　楚齐光看到须弥山王经、天妖筑基法、不死印法还是不能选择的灰色，看到浑元太乙魔功倒是能选了。
　　于是他便直接选择了这门横练硬功。
　　下一刻他就感觉到一股灼热传遍他的全身上下。
　　虽然表面上看不出丝毫异样来，但是楚齐光能感觉到自己的肉身得到了巨大的进步，浑元太乙魔功正式踏入了第三层。

第221章 逐渐病重
　　洞察着自己体力、气血和身体各个部位筋肉的变化。
　　楚齐光心里升起一股佩服之情：“好精纯的浑元太乙魔功。”
　　“这横练硬功虽然练起来简简单单，可效果却非常拔群。”
　　他继续感受着其中的细微奥妙之处，心中暗暗揣摩道：“我这第三层的浑元太乙魔功运转起来，恐怕不是第五境武者的话，普通第三境、第四境的武者……哪怕手持刀剑也伤不了我了。”
　　他又看了看自己的脚下，黑泥般的影子中还是四根触须，说明浑元太乙魔功突破到第三层仍旧没能让他的硬实力再多出一根触须。
　　楚齐光感觉到这触须越多，提升起来似乎越慢。
　　接着楚齐光又重看了一遍眼前的书页，心中涌出一股惊讶：“第一次魔染？”
　　第一次魔染这个概念，楚齐光还是第一次接触。
　　“难道以前没有魔染这个现象吗？魔染是从大汉开国前才开始爆发的？”
　　“那如果是这样的话，魔染导致了两百多年前……无数顶尖强者的陨落，使得大汉太祖有了崛起的机会。”
　　“而天师教因为能抵御魔染的关系，也在这两百年间疯狂发展，成为了现如今的第一大教。”
　　“阴谋论一点去看的话，这魔染简直就像是大汉太祖和天师教一起引发的。”
　　“金刚寺也因为魔染的关系，僧人们逐渐走向了歧路。但是两百年前的他们，是因为一种会传染的怪梦而入魔，后来则是变成了对佛与火的追求。”
　　“这种变化又是如何产生的呢？”
　　就在楚齐光思索着其中的种种信息时，一股浓烈的臭味突然钻入了他的鼻中。
　　他转头朝着臭味传来的方向看去，就发现一个长相古怪的人。
　　白色的眼球突出隆起，灰白色的皮肤显得又湿又冷，满是黄绿色的粘液。
　　但楚齐光刚刚看清对方的模样，便感觉到眼前一花，那怪人已然消失不见了。
　　“这就是所谓会通过语言、文字进行传播的魔染吗？”
　　“看这长相……书页上描写的还原度很高啊。”
　　“如果我现在把看到的幻觉说出去，听到的人也会被传染……”
　　一旁的看门人和林兰始终关注着楚齐光的状态。
　　此刻似乎是察觉出了楚齐光的异样，看门人主动问道：“你没事吧？”
　　楚齐光突然感觉自己的耳边又响起了尖锐的呼唤声，知道那是另一种幻听发作了。
　　“唉，自从来到这个世界，不但旧病越来越严重，还染了一身新毛病……真是……”
　　听到看门人说的话，楚齐光看着眼前闪烁的金光，还有那再次一闪而逝的白色怪人，一脸镇定地摇了摇头：“一点问题都没有，我现在好的很。”
　　他心中暗道：“哼，傻子才承认自己有病，越是这种时候，越是要让自己显得正常。”
　　看着楚齐光镇定自如的模样，看门人也有些动容了，他还真是第一次看到阅读二楼书册还能这么镇定的人。
　　双方约定了下一次阅读二楼书册的时间，楚齐光又和林兰依依惜别了一阵，便被看门人赶了出去。
　　……
　　第二天的武道课上，楚齐光则向杨凌教头请教新的武学。
　　毕竟他这些时日的修炼还有通过和亦思蛮的交手，都感觉到了自己身上的短板。
　　“浑元太乙魔功增强了我的抗打击能力。”
　　“诸天镇魔掌则是刚猛无铸，以力压人，擅长以强欺弱。”
　　“不死印法借力打力，牵引攻击，最擅长群攻。”
　　“我还差两门步法。”
　　“一门步法要灵巧多变，适合太乙魔功扛不下来、不死印法也卸不了力的时候，能够用来闪躲对手的攻击。”
　　“另一门步法要爆发力强……擅长逃窜或者追击。”
　　听到楚齐光的要求，杨凌满意地点点头，他本来还想着怎么劝说楚齐光多学几门武功，哪想到对方就主动要求了。
　　“我正好能想到两门适合你的步法，分别是移星幻影身法，还有飞天穿云步。”
　　“移星幻影身法，那是我们镇魔司的高人结合了多个学派的步法，一旦运功便飘忽无常……能够移形换影，变化无穷，最是擅长以弱胜强。”
　　“飞天穿云步则是速度绝快，修炼到高深处，一经施展便是飞沙走石，震惊百里……”
　　杨凌一番吹嘘，就是希望楚齐光能多花点心思修炼这两门步法。
　　他看着楚齐光认真的模样，心中冷笑：“哼……上次算你运气好……让你正好修炼了太乙气功，发挥了你横练上的天赋。”
　　“这两门武功，全都讲究灵巧、速度、变化……跟横练硬功的修炼宗旨简直是背道而驰。”
　　“我就没听说过谁会去兼修这三门武功的。”
　　杨凌似乎已经看到楚齐光苦修几个月后，最终无奈放弃，白白浪费了光阴的模样。
　　就在这时，江龙羽的声音遥遥传来：“杨教头，你过来一下，我有些东西想问问你……”
　　听到江龙羽的喊话，杨凌干脆把秘籍直接丢给了楚齐光，让他自己找地方练习去。
　　杨凌自己则迫不及待地去陪江龙羽了，毕竟楚齐光不过是他顺手报复，江龙羽才是他想要抱紧的大腿。
　　楚齐光也不在意，他一个人跑去巨石小院那里修炼效果更好。
　　来到巨石小院后，楚齐光便一边翻看秘籍，一边对照着上面的动作演练起了移星幻影身法。
　　这门武功一共有18种基础步法，相互组合之后则能变化无穷，配合气血运转后，甚至能模糊身形，激发出残影来。
　　移星幻影身法同样也是四层境界，第一层就能激发出一重残影，到了第四层则是四重残影。
　　楚齐光接下来每日里便认认真真地演练步法，一点一点地学习着这门移星幻影身法。
　　不过学习的过程之中，楚齐光也感觉到这门身法和自己已经修炼到第三层的浑元太乙魔功理念不同，修炼上恐怕不会是一片坦途。
　　“只能靠我惊人的武道天赋来弥补了。”
　　楚齐光的武道、道术天赋是乔智都赞叹不已的，他对自己多修炼两门步法很有信心。
　　……
　　朝瑶山上不愁吃喝，修炼资源充足，随时还有着名师指导。
　　像楚齐光这样的内院生每个月都有百炼膏提升肉体强度，益气丸提升气血，参芝丸补充体力。甚至还能向总教头这种入道武神请教武道。
　　每一个学员都感觉到自己的日子过得越来越充实，学习、修炼几乎空不下来，全都想要进入内院。
　　这样的时间总是过得很快，楚齐光更是如此……每当他潜心学习或者修炼的时候，回过神来便已经是几个时辰过去。
　　转眼间两个多月过去，朝瑶山上已经进入了夏天。

第222章 入夏
　　永安16年，五月三十。
　　总教头一边看着上个月小较的排名，一边询问着情况。
　　丹药讲师李涧、教派讲师易爽、鬼类讲师宋铭……一个个地汇报着学员们的整体状况。
　　总教头最后看向杨凌问道：“学员们最近武道修炼的状态如何？”
　　杨教头说道：“都还不错，除了李贺、江龙羽之外，如今迟树德也踏入了第四境。”
　　“他们在山上这五个月来，算是把原本的潜力都渐渐激发出来了。”
　　“接下来进入第四境的学员估计会越来越多，我看终选之前，踏入第四境的学员应该会超过20人。”
　　总教头点点头，他们从全国各处选来的学员本来就都是天才，大部分也都进入第三境不短时间了。
　　现如今在朝瑶山各种资源的灌注下，武道一个个踏入第四境也是理所当然。
　　他说道：“镇魔司的工作，武功是基础，杨凌你因材施教这方面的工作最近做的不错。”
　　他看了看五月小较排名第一的李贺，第二的江龙羽，第三的迟树德还有第四的楚齐光……
　　总教头问道：“楚齐光怎么样了？”
　　杨教头叹了口气，脸上似乎带着一点淡淡的遗憾：“楚齐光那边……出了点问题。”
　　总教头皱眉道：“出什么问题了。”
　　杨教头一脸无奈道：“除了混元太乙气功、诸天镇魔掌之外，他又去修炼了移星幻影身法和飞天穿云步。”
　　“他最近还跟我说，想要修炼一门兵刃。”
　　听到这番话，总教头怒道：“胡闹，他区区一个三境武者，修炼这么多门武功干什么？”
　　他瞪着杨教头说道：“杨凌，你是怎么管的？他现在正应该是专心冲击武道境界的时候。”
　　杨凌说道：“唉……我这段时间比较关心江龙羽和迟树德那边，是放松了楚齐光这边，不过我已经跟他说过了，让他别把心思放在太多其他武功上，好好提升武道境界。”
　　听到江龙羽和迟树德，总教头这才面色稍缓，叮嘱道：“管好他，别让他浪费镇魔司给他的资源。”
　　……
　　当天晚上的巨石小院之中。
　　伴随着楚齐光第三层的浑元太乙魔功运转了起来，他的肉身瞬间开始变灰……变黑……就宛如穿上了一层漆黑的铁甲，包裹了他浑身上下的每一寸肌肤。
　　下一刻哗啦啦啦的水响声从他体内不断传来。
　　楚齐光的气血如同是长江大河一般运转了起来。
　　澎湃的气血力量之下，整个巨石小院的温度骤升。
　　原本就因为楚齐光这段时间的修炼而有些枯黄的杂草也越发萎靡了起来。
　　楚齐光体内的澎湃力量最后化为了诸天镇魔掌的滔天掌力，山呼海啸一般拍向了眼前的巨大的灰岗岩。
　　伴随着手掌的猛然发力，层层叠叠的气流席卷而来，化为一层白色罡气。
　　在楚齐光将诸天镇魔掌修炼到第三层以后，他终于出掌的时候也能催发出罡气了，虽然还不像乔智那么灵活多变，却也让他的诸天镇魔掌多增强了一重威力。
　　伴随着罡气、手掌和灰岗岩的剧烈撞击，一声声沉闷如雷的响动从巨石内部不断传来。
　　咔嚓咔嚓的轻响声中，巨石表面轰然粉碎了一大层，化为了大片碎石直接掉落在了地上。
　　望着又小了一圈的灰岗岩，楚齐光轻轻吐出一口气来，平复着刚刚剧烈运转的气血。
　　楚齐光看了看自己影子中的第五根触须，还有那一团在人影中逐渐酝酿的第六根触须。
　　他心中喃喃道：“再这么修炼下去，这灰岗岩就要顶不住了，得找点别的修炼道具了。”
　　这些日子以来，楚齐光每日学习、看书、吃药、修炼武道，实力飞速进步起来。
　　虽然连续几次得到愚之环的恩赐时，浑元太乙魔功都是一片灰色，无法提升。
　　但楚齐光也将诸天镇魔掌给提升到了第三层。
　　移星幻影身法和飞天穿云步这两门武功也在恩赐的作用下融合，化为了移星穿云步，兼具变化和爆发力，同时也提升到了第三层。
　　除此之外还有不死印法，虽然迟迟无法用恩赐来提升，但这门武功特别合乎他的心意，让他每次修炼起来都得心应手，进步最快，如今也达到了第三层。
　　而每次在山上积累大量佛经之后，再下山阅读的《须弥山王经》，也是反复增强着他的体力、气血、耐热。
　　这也是他现在战力能达到第五根触须，第六根已经隐约可见的重要原因。
　　楚齐光对自己上山后这半年来的提升非常满意，如今的他哪怕不依靠乔智、不依靠愚之环，光凭借自身武功……都能和亦思蛮一战，甚至处在上风。
　　……
　　朝瑶山上的清晨，楚齐光则来到了李涧的小院里。
　　因为从乔智哪里听来的关于李涧的情报，楚齐光这些日子也刻意在和李涧套着近乎。
　　况且他本来就从杨凌那里接手了下山采买的事情，正好能借此机会接近对方。
　　在他的接触下，发现李涧此人就是个标准的技术人才，虽然也有分辨人情的能力，却往往不愿意多想，一门心思沉在了草药、丹药和耕种的学问上。
　　也因此多年来实力没有进步，再加上懒得打理人情世故，才逐渐遭到了同僚的排挤。
　　但这种人楚齐光上辈子接触的多了，对方不是冷血或者没脑子，只是懒得在人情上多费功夫。
　　所以他只是主动帮了对方几次，很快就和李涧打成了一片。
　　今天看到楚齐光送来的种子，李涧立刻双眼放光地走了上来：“你弄到手了？”
　　楚齐光点点头：“我托人从京城带来的，就不知道是不是了。”
　　李涧一边翻看着种子，一边说道：“我听京城的朋友说了这珍米耐旱又耐寒，比大米、麦子都好种的多，朝廷正打算推广。”
　　让楚齐光这段时间有些意外的是……李涧除了关心药材和丹药之外，竟然还研究农业，甚至自己就种了麦子，还问他买来了珍米的种子。
　　看着李涧一脸痴狂地研究起了种子，楚齐光则将目光看向了对方的工作台，上面整整齐齐地摆放好了各种瓶瓶罐罐。
　　楚齐光这段时间凭借上一世的记忆和李涧攀谈，勉强能认出来其中有硝土、草木灰、石膏粉等东西。
　　“这个李涧算是这个时代的化学家吧……这家伙在研究的东西好像是化学肥料啊。”
　　一旁的李涧突然说道：“对了，楚齐光。今天开会的时候，总教头对你最近的表现很不满，要我说也是的……你不该贪多修炼这么多武功，赶紧收收心思，多提升提升武道境界。”
　　“不然接下来你的排名还要往下走，说不定会被踢出内院的。”

第223章 欺负我一个病人
　　听了李涧的提醒，楚齐光知道对方也是为了自己好，点点头没有说话，但让他停止去修炼那些武功也是不可能的。
　　毕竟他早就已经第五境了，除了阅读佛经和须弥山王经之外……不多修炼几门武功怎么提升战斗力。
　　何况肉身的增强，也能促进须弥山王经的修炼，让他早日入道。
　　另一方面楚齐光还是打算再过起码再过一两个月‘突破’第四境，不然现在他才晋升第三境九个月不到就又突破到了第四境……实在有些太过扎眼了。
　　毕竟不好好突破，最多被人诟病一下。
　　但如果突破的太快引起了皇帝或者入道武神们的好奇心，到时候来调查调查他……那就太影响楚齐光的发展步调了。
　　他现在正是积累实力的关键时刻，而不论须弥山王经、妖隐村、还是愚之环、乔智、天妖筑基法……他身上有太多不能被朝廷发现的东西。
　　所以楚齐光宁愿被人多说几句，也不会太早去‘突破’第四境。
　　何况就镇魔司的什么江龙羽、迟树德之流……论起喷人、抬杠、激怒的本事，他们可比楚齐光上辈子在地球时对喷的网友们差远了。
　　根本引发不了楚齐光心中的波澜。
　　“要不是考虑到我身上还带着病，我起码能把突破第四境的事情捂到我入道之后……”
　　不过面对李涧的提醒，楚齐光肯定还是表面上赞同对方：“我知道了，我会努力提升境界的。”
　　……
　　这天下午的武道课，楚齐光正在巨石小院修炼武功。
　　突然他脸色一白，额头上就有冷汗逐渐冒了出来，同时脏腑也开始有些抽搐。
　　楚齐光捂着肚子，一脸烦恼。
　　“唉……又来了。”
　　“这次怎么才两天就来了，我都没什么准备。”
　　楚齐光知道这玩意没法忍，更不能讳疾忌医。
　　他只得快步朝着练武场走去，打算随便抓个学员解决一下。
　　一路上楚齐光觉得越来越痛苦和烦躁，而其他毛病也跟着爆发了起来。
　　他转头就看到几个灰白色的畸形怪人流着粘液朝自己走来。
　　“跟老子的病比起来……你们顶多也就算是个感冒……”
　　病痛的折磨之下，楚齐光难得地控制不住情绪，骂骂咧咧地穿过了幻觉。
　　看着楚齐光的反应，几个畸形怪人似乎呆滞了片刻，最后缓缓消散在空气之中。
　　而一来到练武场，他的目光就锁定在了程铭一伙人的身上。
　　毕竟这两个月来他有需要就找他们三个，看到他们的同时楚齐光拳头都已经硬了。
　　“程铭，你跟我过来一下。”
　　听到楚齐光那略带暴躁的声音时，程铭三人就本能地抖了抖。
　　程铭愤怒道：“楚齐光，你有完没完？真以为没人治得了你了吗？”
　　楚齐光饱受病魔纠缠的拳头已经下意识地运转起了气血，就想直接动手了。
　　但就在楚齐光走向程铭的时候，迟树德直接挡在了程铭三人的面前。
　　他看着楚齐光病重的模样微微皱眉，以居高临下的模样说道：“楚齐光，从今天开始，你就不要再对程铭他们三个出手了。”
　　说着，他微微弹了弹手指，摘星指的指力暴发出阵阵破空之声，道道气流直接将十多米外的树叶吹落了下来。
　　迟树德淡淡道：“你要是不同意的话，那我也只能小小地动手教训你一下。”
　　对于楚齐光这个无信之人，迟树德心中早就累积了很多不满。
　　只是他过去不是楚齐光的对手，也就只能暂时隐忍了。
　　但现如今他已经踏入了第四境，楚齐光却仍旧还在第三境，在他看来双方已经有了绝对的实力差距。
　　于是两天前程铭来找他求助的时候，他便一口答应了。
　　事情果然如他所料，看着楚齐光退走后去找了张海柱切磋武功，迟树德心中冷笑：“横练奇才又如何，我境界比你高一层，就足够压死你了。连道尊都不信，我看你以后怎么跟我拼境界……”
　　楚齐光心中烦躁无比地想到：“迟树德……来阻击我……来伤害我一个发病的病人……我记住你了。”
　　与此同时，场中的其他学员也目睹了这一幕，他们中大部分都是玄元道尊的信徒，看着楚齐光被逼退的模样都是幸灾乐祸。
　　“果然武道境界才是最重要的，楚齐光花了那么多时间修炼混元太乙气功又有什么用，迟树德一到四境立刻就碾压他了。”
　　“楚齐光还分心修炼其他步法，也不知道他是蠢还是疯。”
　　“不信道尊还分心多用，你们看他现在那病怏怏的……我看他快入魔了也不一定。”
　　“啊？我还以为他是肚子疼了……”
　　另一边的张海柱被楚齐光两三招击倒在地后，揉了揉有些酸痛的手掌，苦笑着说道：“楚哥儿，你就算天赋再厉害，也还是少练几门武功吧。”
　　楚齐光一脸发泄后的舒坦，点了点头：“放心，我有数的。”
　　说着他将张海柱拉了起来：“我那份炼体膏以后归你用了，你就多陪我切磋切磋吧。”
　　被打几下就多了一份炼体膏，张海柱对此自然是乐得同意。
　　……
　　接下来的日子楚齐光依然故我，完全没有打乱他自己的修炼节奏，每天都在提升着自己的知识和实力。
　　这天他在大书库读书时，突然发出一阵感慨：“这本《过去千佛经》有点厉害，竟然是研究佛经的佛经。”
　　林兰始终崇拜地看着楚齐光，闻言好奇道：“研究佛经的佛经？”
　　“嗯，这本书的作者是夏朝的一位修士，他研究了不同佛经对不同人的作用，还找了大量的百姓来每日读佛经，观察他们的变化。”
　　“他认为除了心性上的变化外，佛经最重要的是锻炼了人的思辩能力，不同的佛经内容会因此对人体大脑的不同部分起作用，是大脑的锻炼之法。”
　　“不过普通人的身体太弱，锻炼大脑的效果也一般。”
　　还有些话楚齐光没说，那就是这作者已经有了各种实验、变量、对照的概念。
　　说起来他发现夏朝的很多修士似乎都有这种习惯，他们对武功、道术的研究态度在楚齐光看来更加科学。
　　林兰只是双眼紧紧地盯着楚齐光，随意说道：“真有意思。”
　　楚齐光心中想的却是：“须弥山王经需要阅读佛经……就是需要脑力来打基础吗？”
　　“说起来，武道第五境就是用气血供养大脑了，所以须弥山王经需要第五境才能真真正正地修炼，也是大脑的原因？”
　　林兰看他这幅认真看书的模样，蓝色的眼睛弯成了月牙似的形状，轻笑着说道：“楚大哥啊。”
　　“嗯？”
　　“我从没见到过有谁能像你一样看那么多书，你一定会成为一个了不起的人的。”
　　“嗯。”
　　林兰突然惊叫了一声，她今天看楚齐光都看忘了正事：“楚大哥，你上次让我帮你找的书我找到了。”
　　“就是你上次说的那个天书、地书、星经、月图……”

第224章 游记
　　自从听那个叫做‘释’的男人说了所谓的天书、地书、星经、月图这四大经王之后，楚齐光的探索心、好奇心就不可抑制地升了起来。
　　于是回到了朝瑶山的大书库后，他便让林兰帮忙找找有没有这四本书的资料。
　　四本书之中，所谓的天书这个名字太大路货，虽然找到了很多书里有提到，却始终没有真正有用的线索。
　　剩下的地书、星经、月图……虽然林兰也找到一些资料，但大多和地理、星象、月象有关。
　　楚齐光看了以后都觉得对不上‘释’所说的天下道术源流。
　　不过这一次看着林兰的表情，楚齐光能感觉到对方的信心。
　　林兰介绍道：“这游记的最后一篇，说到了《星经》，好像就是楚大哥你要找的那个《星经》。”
　　接过林兰拿来的书后，楚齐光微微一扫，发现这竟然是一本魏朝时期的游记，名为《灵晦游记》。
　　楚齐光回想起这个世界的中原历史。
　　从最初的人妖乱战，然后统一中原的第一个人类王朝——前汉，玄元道尊也是那个时代的人物。
　　不过根据他看的《神仙道起源探究》、《修行因果经》等书籍的内容来看，前汉的开国皇帝‘迹’因为追求长生不死，导致了国家的崩溃、神仙道的异变。
　　于是第二个朝代在玄元道尊指引下诞生，这个朝代被称之为‘周’。这个朝代的历史很短，只有区区几十年，记载的史料也非常稀少，至少楚齐光这几个月没看到什么。
　　再接下来就是第三个朝代‘魏’，也是这本游记所记载的时代。
　　《灵晦游记》上记载了一个自称为灵晦山人的人，他花费三十多年时间从中原出发，一路前往极西之地。
　　在这一路上他经过了数十个国家，遭遇了山贼、妖怪、兵乱、抓捕等等各种事情，却也见证了各种繁华、财富、美人、强者、大妖……
　　不过这游记中有好多个故事太过离奇、怪诞，很多人都认为是灵晦山人编造的。
　　游记的最后一篇，则介绍了一个名为大泰的国家。
　　“距离中原数万里之西，为天地尽头，只见茫茫大海，再无陆地……”
　　“有一国曰大泰，其人颜色红白，男子悉着素衣，妇人皆服珠锦……”
　　“地方数千里，有四百余城。小国役属者数十。胜兵约有百万，常与妖国相御……”
　　“亦有大神通者，可翻江倒海，媲美入道，当地称之为圣贤……”
　　“有一书名曰《星经》，竟为汉字所著，玄奥深邃，含道术至理，为此国万术之基……”
　　看完了《灵晦游记》，楚齐光的脸上也是露出惊异之色。
　　上次他收服的鼠妖已经来自极西的大竺，而这个所谓的大泰在更西面，听这描述已经来到了这片大陆的尽头。
　　所谓的《星经》更是被许多人驳斥，认为极西蛮夷之地，怎么可能传承中原道术。
　　但楚齐光却感觉这玩意似乎对得上‘释’和他所说的《星经》。
　　“如果《星经》真的在大泰……现在也不知道变成什么国家了……难道我要跑去这么远的地方寻找？”
　　想到这里，楚齐光忍不住皱起了眉头来，也只能暂时压在心里，等以后再说了。
　　一旁的林兰时时刻刻关注着楚齐光的表情，见到他微微蹙起的眉头，便总想替他抚平下去。
　　林兰：“怎么了楚大哥？又不是吗？”
　　楚齐光摇了摇头：“感觉我听说的《星经》应该就是游记中提到的这本了。但竟然在数万里之外的地方……唉……也不知道什么时候才能看看这本书。”
　　林兰说道：“如果这《星经》真的像说的这么神的话，在极西一定非常闻名，我接下来多去找找书库里和西方有关的史料，说不定能知道更多。”
　　林兰接着说道：“毕竟现在有个方向了，可不像之前像个无头苍蝇似的。你放心吧楚大哥，我一定会帮你找到的。”
　　楚齐光将《灵晦游记》还给了对方：“这件事情麻烦你了，林姑娘。”
　　林兰接过对方递来的书册，手指不小心和楚齐光的手指微微碰触了一下。
　　林兰就感觉到一股灼热从对方的指尖传来，有种微微发烫的感觉。
　　她脸上忍不住一红，赶紧将《灵晦游记》收了回去。
　　楚齐光走了之后，过去永远保持着一片黑暗的大书库中，今天却有一盏油灯散发出微微的亮光。
　　看门人默默走到亮光之下，就看到林兰来回翻看着一大桌的书，一脸认真的模样……连他站到了身后都没发觉。
　　老人脸上满不是滋味的说道：“小兰，那楚齐光自己不会找吗？要你帮他找？”
　　林兰头也不回地说道：“楚大哥这么忙，哪有时间做这些事情。我反正整天待在书库里也没事干，就帮帮忙嘛。”
　　一个多时辰后，看门人又走了过来：“你该休息了。”
　　林兰一边看着书，一边做着笔记：“我再看一会儿。”
　　又过了一个时辰后，看门人走来看到林兰还在读书的模样，有些心疼地说道：“楚齐光这小子，也太会指使人了。让你看那么多书，也不怕你出事。”
　　林兰脸上不自觉地笑了起来：“楚大哥问过我的，是我跟他说没事的。”
　　看门人听了连连叹息了起来，心中不停想到：“我当初就不该让楚齐光进大书库。”
　　林兰忍不住说道：“海爷，你先去休息吧，别影响我看书了。”
　　……
　　永安16年，六月十五。
　　朝瑶山下的一片树林里，楚齐光和陈刚、乔智一边走一边聊着妖隐村的情况。
　　乔智说他是想念楚齐光了，特意坐了重明鸟赶来的。
　　今天一见面这猫就跳进了楚齐光的怀里，心中暗道：“唉，还是陈刚好，虽然日子苦了点，但是守在朝瑶山下，常常能见到楚齐光，这就是近臣啊。”
　　“我还得常常过来，多跟楚齐光联系联系感情，为以后天下猫族争取利益。”
　　而今天正是楚齐光下山采买的日子，他安排完杂役们的工作后，就和陈刚、乔智一起来拿《须弥山王经》，顺便问问妖隐村里的情况。

第225章 武状元
　　在乔智和陈刚的诉说中，妖隐村的妖怪数目已经突破了三百。
　　种田者的数目达到了五百，等下一次楚齐光全部施展炼魔术点化之后，便能彻底取代村里的所有体力活。
　　各种工匠被王才良绑来了十多个，被乔智施展了天妖筑基法后，正在按照楚齐光留下的指引进行研究。
　　田里的小麦已经成熟，从这个月开始妖隐村便能自给自足，不用楚齐光负担大量食物了。
　　接着楚齐光来到了埋藏经书的位置，挖出经书后开始参悟《须弥山王经》。
　　正见楚齐光浑身上下一片通红，丝丝白气不断从身上冒了出来。
　　但楚齐光的脸上却是怡然自得，双手印诀自然变化，整个人笼罩在白气之中……就像是庙中的佛陀一样。
　　陈刚在楚齐光附近放下几个蛋之后，就和乔智一样远远退到了一旁。
　　虽然陈刚如今也在丹药的支撑下进入了第二境，却仍旧无法长时间抵御楚齐光修炼是所散发出的灼热。
　　毕竟他发现把鸡蛋放在楚齐光的身旁……等楚齐光修炼完毕后都能煮熟了。
　　但大约半个时辰后，远方突然有马蹄声传来，马上骑着一群鲜衣怒马，背着弓箭挎着长刀的豪族子弟。
　　前后还有猎犬、护院、小厮们相随。
　　为首的一名青年面如冠玉，一身单薄的上好丝绸穿在身上，随着大风猎猎作响，却仍旧散发出一一股股热流。
　　一旁的另一名青年羡慕道：“张兄，你如今气血化神，终于突破了武道五境，日后进士在望啊。”
　　被称为张兄的男子名叫张继天，乃是附近泽原府上的张家嫡子。
　　而这张家乃是这泽原府上第一大族，一门三进士，是无人敢惹的豪门。
　　张继天作为家族的嫡长孙，也是从小就被无数资源培养起来的。
　　年纪轻轻早已经武道第五境，但父亲让他家中积蓄三年，到时候前往京城一鸣惊人，考个武状元回来。
　　最近张继天武道又有所突破之后，便静极思动，带着一帮长随、帮闲又约了几个公子哥一起来朝瑶山一带猎狐。
　　张继天听了恭维话笑了笑，没说什么。
　　前方的老猎手跑了过来说道：“诸位公子，前面找到白狐的踪迹了。”
　　“好，我们走。”张继天目光一亮，心想正好用这白狐皮做一件皮袄送给王家小姐。
　　便看到老猎户带着几只猎犬冲在了最前面，一群人则跟在了后面。
　　突然一名长随说道：“那边雾气蒸腾是个什么东西？”
　　一名护院说道：“朝瑶山这边又没温泉？这莫不是什么妖物？”
　　张继天长笑一声道：“这里再过去可就是镇魔司的地盘了，哪里会有什么妖物？到底是什么东西，我们过去瞧瞧便是。”
　　一行人骑马靠近了楚齐光所在的位置，结果远远就被陈刚拦了下来。
　　陈刚抱拳说道：“我家主人在前方野炊，不愿有人打扰。还请各位往另一边去吧。”
　　乔智躲在了树上，好奇地打量着这一队人马。
　　为首的张继天没有说话，手下的小厮们已经鼓噪了起来，其中一人说道：“睁大你的狗眼睛看看，这位可是泽原府张家的张大少爷。”
　　“速速报给你家主人去，他必定即可来见。”
　　陈刚被对方手下的小厮们喷得脸上一阵青一阵白，真恨不得拿块石头把他们嘴都砸烂了。
　　张继天一摆手，手下的小厮、长随们便停了下来。
　　他骑在马上，居高临下地瞥了陈刚一眼道：“你去跟你家主人说上一声，就说泽原府张继天有请，他必然会来见我。”
　　躲在书上的乔智心中暗道：“张继天……张继天……我想起来了……这家伙是武状元吧？我记得这个张继天……”
　　乔智的记忆之中，这个张继天后来成为了武状元，一路官运恒通。
　　而最让他印象深刻的除了武状元之外，就是这人治理、领军的本事都不行，但特别擅长政斗。
　　后来当上了军镇的总兵，在妖族攻城时不战而逃，他手下的将士却死守城池成功。
　　这家伙直接诬陷手下将领掩败不奏、克军饷巨万、贿赂言官……竟然还被他闹成功了，不但弄死了手下，还冒领了功劳，最后甚至成了军镇总督。
　　此时此刻，陈刚皱了皱眉，正想要再次拒绝的时候，却听对方的队伍里有人喊道：“是白狐！就在那呢！”
　　不一会一大堆人马便追了出去，转眼间散了个一干二净，看得陈刚满脸莫名其妙。
　　……
　　大约半个多时辰之后，楚齐光停止了今天的修炼。
　　他望着眼前的漫天金光，能感觉到某种东西在召唤自己。
　　“是金刚寺僧人所说的佛吗？”
　　不过楚齐光不为所动，只是忍耐着心中的诱惑，将经书埋回了土里。
　　他看了看自己的脚下，影子中的第六根触须越来越清晰，距离他的下一次突破更接近了。
　　陈刚一边剥着刚煮熟的鸡蛋，一边将刚刚的遭遇说给了楚齐光听。
　　乔智也将自己关于张继天的记忆说了出来。
　　楚齐光闻言皱了皱眉，就将经书挖了出来，打算换个地方收藏了。
　　两人一猫走出去没几百米，却发现远处有道身影向他们快速跑了过来。
　　竟然是之前离去的张继天。
　　只不过张继天此时浑身是血，满脸惊惶，时不时回头望去，生怕后面的东西追上来。
　　他们刚刚一队人马追猎白狐，越追越是深入山中。
　　那白狐似乎已经有了一些灵智，转走山路躲避他们的追击，甚至最后将他们引入了一片山坳之中。
　　在那里他们却遭遇了妖怪的袭击，以张继天第五境的武道也完全不是对方的敌手。
　　身边的护卫、小厮、长随都被杀了个干干净净，他趁着那妖怪挖心食人的时候逃了出来，却被那妖怪猫戏老鼠似的追了半天。
　　心中惶然的时候，张继天就想到了陈刚。
　　他想着利用陈刚他们来吸引妖怪的注意力，为自己的逃遁争取时间。
　　此刻看到迎面走来的陈刚和另一名青年，张继天眼中冷色一闪而过。
　　第五境的实力全力爆发，浑身上下的气血一阵运转，双脚已经在土地上踩出两个大坑，整个人好似炮弹一样朝着楚齐光冲了过去。
　　看着面色茫然的两人，张继天心中暗道：“要怪就怪你们运气不好吧，在这朝瑶山竟然都能撞见妖怪。”
　　“只要我能活下来，我将来给你们修长生牌位都没问题。”
　　只见他十指张开，狂风席卷，双手便好似一张大网一样朝着陈刚和楚齐光的脑袋一左一右抓了过去。

第226章 朝瑶山下的妖怪
　　望见张继天扑过来的模样，陈刚本能的反抗了起来。
　　他手里直接抓过怀中的石块，砰的一声丢了过去。
　　第二境的武道力量被他完美释放了出来，丢出去的石块宛如流星赶月一样，嗖得一声飞射而出。
　　“雕虫小技。”张继天冷笑一声，掌势如天压下，澎湃的气血带起滚滚热浪，直接便将掷来的石块碾成了碎片。
　　接着他掌势继续压迫，劲风震爆之间，陈刚只觉得眼前像是天都塌了下来，让他升起一种无力抗衡的绝望感。
　　‘这人实力好强！’陈刚心中惊道：‘他到底是什么来头……’
　　不过就在陈刚被张继天这一掌震慑之时，另一只手掌猛地直插过来。
　　如果说张继天的这一掌取的是天塌地陷的意境，那么楚齐光的这一掌就宛如是轰的一下破开了天空，要搅个天翻地覆。
　　气血惊涛之声震荡空间，只用了诸天镇魔掌第一层的掌力就生生破开张继天的掌势，接着继续朝他的胸口轰了过去。
　　“什么？！”张继天感受到那扑面而来，如山呼海啸一般的掌力，满脸都是惊讶之色。
　　他怎么也没有想到路上随便遇到的两人里，竟然就会有这么一个大高手。
　　呀！
　　嘶吼声中，张继天面对这惊天动地的一掌，一瞬间也爆发了自己的潜力来。
　　气血激荡之下，他眉心一片赤红，双手筋肉根根膨胀，如同是两根天柱一样，朝着楚齐光击来的这一掌架了过去。
　　这一下招架还有个名堂，叫做挽天倾，乃是他们张家的家传武学。
　　张继天曾经双臂这么一架，直接倒拽九牛，被人唤作泽原府的擎天柱。
　　但此时此刻……张继天的双臂刚刚架住楚齐光拍来的这一掌，就感觉像是被一座山给拍在了身上。
　　轰隆隆的气流炸响之中，张继天被这一掌轰得连连暴退。
　　他双脚猛踩大地，砰砰砰砰地留下了一连串小坑，足足退了十二步才堪堪停下。
　　“你……”张继天又惊又怒地看着楚齐光，刚刚开口便是噗的一口吐出血来。
　　他感觉自己浑身上下像是被巨石碾过了一样，脏腑震伤、气血飘摇、筋肉酸软，整个人已经是身受重伤，动弹不得。
　　楚齐光看着他脚下的一根触须，心道对方虽然未来是武状元，不过现在也只是踏入五境不久罢了。
　　他皱眉道：“你为什么要朝我们动手？你被什么人袭击了？”
　　张继天看着楚齐光和陈刚，听到远处传来的呼啸之声，他一边吐血，一边哈哈笑了起来：“晚了……来不及了……”
　　他恼怒又厌恶地看着楚齐光：“你们就跟我一起死吧。”
　　楚齐光皱了皱眉，就看到远处一道黑影轰隆一声冲上了半空。
　　然后好像一块陨石一样落了下来，直接砸向了距离他们不远的位置。
　　轰隆隆的震响之中，那道黑影呼啸着撞翻了十多根大树，一双残忍、狡诈的目光已经扫向了在场众人。
　　那是一只身高三米的黑毛大猴子，一双猩红色的眼睛满是暴虐，身上还背了一把两米多长的巨刀。
　　看见张继天三人时，这猴妖便嘿嘿笑了起来：“竟然还自相残杀？”
　　楚齐光扫了一眼猴妖脚下的四根触须，心中惊讶无比：“朝瑶山附近……怎么会有这样的大妖？而且四根触须，这猴子已经跟杨凌差不多厉害了，起码有我七八个月的功力了。”
　　另一边的张继天眼中已经满是恐惧，他刚刚便是亲眼看着这猴妖冲入人群，肆意地屠杀他们队伍里的武者。
　　这猴子体力惊人，还有一身恐怖怪力，轻轻松松就将一名武者拍成了一地烂肉。
　　身上的黑色毛发更是坚韧无比，甚至还能卸力，张继天一身武功打在对方身上都宛如隔靴搔痒。
　　而对方随便一巴掌就能将他掀飞到几十米之外，双方实力差距太大了。
　　猴妖嘴中长长的舌头伸了出来，舔了舔嘴角说道：“先吃哪一个呢……”
　　只见这猴妖蹦蹦跳跳地围绕着三人转起了圈来，一双猩红的眼睛不断打量着三人身上的各个部位，就宛如是去肉铺买肉的客人一样。
　　“脑浆、心肝、胸口肉、大腿肉……到底先吃哪里呢。”
　　楚齐光却是不在意对方的眼神，而是直接问道：“猴妖，你这么在朝瑶山行凶，就不怕镇魔司吗？”
　　猴妖哈哈大笑了起来：“用镇魔司吓唬我？那群杀千刀的如今可管不到老祖我的头上。”
　　“今日便好叫你知道，就算是天王老子来了也救不得你们，乖乖进老祖我的肚子里吧。”
　　说着，便看到这猴妖已经撕裂空气，宛如一头巨象一样朝着张继天冲了过去。
　　蒲扇一样的大手带起一片飓风，直接朝着张继天的脑袋抓来，似乎轻轻一拧……便能将他的脑袋拧掉。
　　张继天在张继天绝望的目光之中，却见猴掌被另一只白嫩的手掌给硬接了下来。
　　澎湃的气劲从双方碰撞的地方暴散开来。
　　楚齐光接着说道：“镇魔司管不了你？为什么？是不是有人跟你勾结了？”
　　猴妖略微惊讶地看着楚齐光，接着狞笑一声：“先管管你自己吧。”
　　说着另一手捏成了拳头，如同巨大的磨盘一般，带着呼啸的狂风直接砸向了楚齐光的脑袋。
　　张继天看着这一幕，就好像是看到有人用大榔头砸一根细钉子，他感觉楚齐光的脑袋恐怕都会被这一拳生生砸爆了。
　　但砰的一声闷响声中，楚齐光的脑袋已经变成了一片全黑，整个人毫发无伤。
　　反倒是猴妖惨叫一声，捂着手掌连连后退：“混……混元太乙气功？你是镇魔司的人？”
　　与此同时，楚齐光整个人脚下发力，移星穿云步瞬间爆发，已经冲到了猴妖的面前。
　　楚齐光双掌交错之间，带起层层叠叠的诸天镇魔掌力，朝着猴妖拍了过去。
　　罡气呼啸而至，几乎眨眼间就来到了眼前，面对着迅猛的攻势，猴妖怒吼一声，浑身气血力量同时爆发，双拳便地崩山摧般地砸了过去。
　　轰隆一声巨响，楚齐光任由对方一拳砸在了他一片漆黑的胸膛上，他已经一掌拍在了猴妖的肩膀位置。
　　张继天目瞪口呆地看着交手的双方，只见一声声惊天巨响之中，一人一猴就好像两只怪兽一样狠狠撞在了一起。
　　双方完全不做任何防守，只是疯狂击打着对方身上的每一寸弱点。
　　摧枯拉朽的巨力在双方中间不断爆发，两人脚下的大地寸寸碎裂，爆散出大片烟尘，四周围的树木一颗接着一颗倒下。
　　张继天看着整个人已经变得一片漆黑的楚齐光。
　　看着楚齐光打得猴妖从怒吼……到痛呼……到惨叫……
　　“这家伙竟然直接和妖族比拼蛮力？还彻底压制了？！”
　　看到楚齐光一把抓住猴妖的右臂，猛地将对方的巨大身体伦了起来。
　　然后伴随着轰隆隆的巨响，猴妖好像拍苍蝇一样地被砸在了地上，似乎还能听到几声筋断骨折的声音。
　　张继天忍不住吞了口口水，感觉到自己身上也疼了起来。
　　奶奶今天下葬，墓地很远，晚上的章节可能会薛定谔……

第227章 变妖
　　猴妖被楚齐光这一摔只觉得浑身上下无处不痛，整个人的筋肉骨骼就好像碎完了一样。
　　猴妖挣扎着想要爬起来，却感觉到一只脚直接踩在了他的后脑勺上。
　　伴随着轰的一阵巨力，直接将他的脑袋怼进了泥土之中。
　　看着楚齐光完全压制猴妖的样子，树上的乔智一脸艳羡：“唉，我啥时候才能恢复一身功力啊。不要多……只要有楚齐光这种体力在，也不用像现在这样只能趴树上观战了。”
　　“楚齐光的进步实在太快了，真想再用用他现在这肉身。”
　　“要是能让他变猫后给我操作就好了，毕竟猫族武功……我懂得才是最多的。”
　　另一边的张继天看着在楚齐光的脚下疯狂挣扎的猴妖。
　　看着对方的四肢剧烈怕打地面，想要站起来。
　　看着猴妖的双手拧转……巨大的爪子朝着身后不断挥动，掀起阵阵劲风。
　　但爪子拍打在楚齐光漆黑的身体上，就好像海浪拍在礁石上，无法撼动楚齐光分毫。
　　张继天就这么看着这大猴子在楚齐光的脚下……一寸寸地被踩进泥土里，体内不断发出骨骼、筋肉根根断裂的脆响声，挣扎的动作也越来越微弱。
　　看着面无表情，还在继续踩着猴子的楚齐光，张继天的心中涌起一阵恐惧跟后悔来：“我怎么惹了这么个煞星来，我刚刚如此对他，他必然要报复于我，甚至杀我。”
　　想到自己和对方已经结了死仇，又看着楚齐光暴打猴妖的模样，张继天吓得心胆都碎。
　　“不行……得想办法……”
　　此时此刻，张继天的状态也算恢复了一点，不再是一个动弹不得的状态。
　　他想到自己招惹了这么一个大敌，就悄悄往后退去，打着先走为上的主意。
　　“回去以后要立刻联系父亲和小叔，把猴妖杀的人都栽到这小子头上……”
　　出生官宦世家的张继天，从小耳濡目染之下就对各种刑名、案牍熟捻无比。
　　他此刻脑袋微微一转，想的就全是各种借助家族权势进行构陷、诬赖的办法。
　　既然已经结了死仇，不弄死眼前的楚齐光，他只怕自己永无宁日。
　　五境武者也不是入道，不论多厉害仍旧是血肉之躯，是人的范畴。
　　面对朝廷大军，军中各色武者齐齐上阵，再配合弓弩、枪阵……只要不是入道强者，什么武者都得被打成肉泥。
　　但张继天知道……这一切的前提是他今天能活着回家。
　　就在张继天悄悄退出十多步的时候，便看到楚齐光抬头看向了他的位置，淡淡道：“你去哪呢？滚回来。”
　　张继天心中一惊，立刻说道：“壮士小心，这猴妖还有同伴，我这就去县里叫救兵来……”
　　说完他转身就跑，整个人使出吃奶的力气，转眼间已经窜到了百米开外。
　　但下一刻，他便听到后方传来两声气爆，第一声还离得老远，第二声已经近在咫尺……
　　“怎么会这么快？”
　　张继天怎么也想不通，那人明明一身横练硬功，怎么还会有这么快的身法，这本来就是矛盾的。
　　而楚齐光第三层的移星穿云步一个爆发，整个人一步踏出，便是十多米的距离。
　　他连着两步之后，整个人已经撕裂大气，来到张继天的背后轻轻一抓。
　　张继天回身还想要反抗，却发现对方的身影飘忽无定，一晃便是三道残影同时出现。
　　接着楚齐光手掌闪电一抓，便一手提着他的脖子，好像是提一只鸡一样，将张继天提到了半空。
　　然后巨力一抖，便将张继天浑身上下还想反抗的气血力量震散了。
　　张继天连忙说道：“壮士为何抓我？那猴妖可要跑了！”
　　楚齐光看着他笑了笑：“你看到的太多了。”说着便一指按在了张继天的眉心上。
　　在张继天无比恐惧的目光中，楚齐光突然又收回了手，喃喃道：“这么直接杀了，未免有些可惜。你也算是多年的苦练才修到了第五境，怎么能白白死在这里？”
　　张继天虽然不知道眼前这人发的什么疯，但也不停地点头表示赞同。
　　“你也觉得自己不能白死吧？”楚齐光微微一笑，先将张继天打晕了过去，然后看向了另一边已经爬起来的猴妖。
　　那猴妖此刻已经抽出了背上的大刀，一副又惊又怒又怕，想要拼命的模样。
　　毕竟大汉天下……人妖不两立，猴妖根本没想过投降之类的可能。
　　但就在猴妖震惊的目光之中，眼前的楚齐光轻轻拍打了一阵自己的身体，肉身刹那间急剧变化了起来。
　　只见他转眼间便化为了一只浑身银毛的大猫，踩着优雅的步法朝猴妖缓缓走去。
　　猴妖震惊道：“你！你也是妖怪？！”
　　他手中的刀一下子砰的一声撞在了地上，整个猴看着轻松了许多。
　　他的眼中突然闪过一丝精光：“你刚刚还用了镇魔司的混元太乙气功……你竟然混入了镇魔司？”
　　他又是佩服又是震撼地看着眼前的大猫：“我明白了，你也是长生散人安排的吧？”
　　“怪不得他这一次敢召集我们攻打朝瑶山，他竟然还把你这样的妖怪都安排进镇魔司了？你就是他说的内应吧？”
　　“厉害……实在是厉害……真是大手笔。”
　　猴妖接着心中感叹：“而我看到你的瞬间……竟然就想通了这一切，这么看来我的智慧也不可小视啊。”
　　楚齐光看着自己一个变身，就让对面的猴妖陷入了疯狂脑补之中，心想这比他估计的效果还好。
　　于是他舔了舔自己的手，好整以暇道：“你个泼猴乱说什么，我听不懂。”
　　“专业。”猴妖佩服地看着楚齐光说道：“怪不得你能混进镇魔司，不过你也放心，我什么都不会说出去的。”
　　楚齐光无语地抖了抖尾巴，顺着对方的话问道：“你为什么要袭击这一路人马？就不怕打草惊蛇吗？”
　　猴妖说道：“是别的妖怪忍不住先动手的，我不过是来收尾而已……”
　　楚齐光接下来不断试探对方，从猴妖的嘴里接连套取情报，听到群妖……内应……围攻朝瑶山……他心中恍然道：“朝瑶山惨案，莫非就是他们做的？”
　　不好意思，今天奶奶下葬，晚上就来得及更这这一章了。

第228章 你知道的太多了
　　从猴妖这边套取了情报之后，楚齐光对未来的朝瑶山惨案有了新的猜测。
　　乔智也在一旁听了半天，也和楚齐光在心里交流了起来。
　　他心中奇道：“这个长生散人，这人什么来头？竟然能在朝瑶山上安排内应，还召集妖怪说要攻打朝瑶山？”
　　楚齐光说道：“你没听说过这人？如果他真的大张旗鼓地攻打成功的话，应该会很出名才对。”
　　看到乔智不知道这个长生散人，楚齐光的心中又浮现出众多猜测来。
　　一旁的猴妖看了看走出来的乔智，还有一直站在一旁的陈刚，好奇问道：“他们两个也是妖怪？”
　　“嗯。”楚齐光所变化的大猫咧开了嘴巴，一张血盆大口露出了个奇怪的笑容，整个人已经再次变化、收缩，成为了人类的模样。
　　“猴子，你叫什么名字？”
　　猴妖说道：“我叫大智，是从蜀州过来和长生散人他们共襄盛举的……”
　　楚齐光缓缓走到了猴妖的身后，右手刹那间变得一片漆黑，浑元太乙魔功加持之下，诸天镇魔掌全力爆发。
　　这一掌狠狠轰击在了没什么防备的猴妖的背心上，将这猴妖直接打得五内俱焚，重伤濒死。
　　猴妖倒在地上，只觉得自己的五脏六腑像是碎了一样，猛地吐了一大口血出来。
　　他睁大眼睛看着楚齐光：“你……你干什么……”
　　楚齐光微笑道：“你知道的太多了。”
　　说完便直接打晕了对方，然后让陈刚和两只重明鸟一起，将这猴妖抓去了妖隐村关押起来。
　　接着楚齐光又和乔智商量了起来：“必须要弄清楚这帮妖怪的计划，但我不能长时间离开朝瑶山，这件事情还得请乔大师你来帮忙了。”
　　乔智说道：“你想我混进那帮妖怪里面，然后阻止他们围攻朝瑶山？”
　　楚齐光摇了摇头：“为什么要阻止？他们不来攻打朝瑶山，我怎么立功，怎么向镇魔司讨要封赏？”
　　“而且这群妖怪不被打个半死，我们又怎么找机会收服了他们？”
　　乔智微微愣了愣，恍然道：“你这是想要吃了上家吃下家啊。不过这帮妖怪敢攻打朝瑶山，必然是穷凶极恶，只怕不好收服啊。”
　　“而且敢打朝瑶山的主意，就怕其中有入道之辈。”
　　乔智看着眼前的楚齐光，只觉得这家伙果然和他记忆里的一样，永远都有一种无法没满足的贪欲。这妖隐村现在才多大的摊子，竟然就想要把攻打朝瑶山的妖怪给一口吞下了。
　　“入道之辈自然有镇魔司的入道武神去对付。”楚齐光说道：“还有……我们不可能也没必要全部妖怪都吞下，挑选其中有价值、有改造可能的带去村里便好。”
　　他心中又想到：“而且朝瑶山不被攻打，我又怎么有机会上大书库二楼……在知识的海洋中游个痛快？”
　　不过楚齐光想要达成目标的前提，还是需要大量的情报做支撑。
　　所以他继续叮嘱乔智说道：“你就按照那猴妖刚刚说的方位找过去，只要混进去收集情报就行了，不需要阻止，也不用推波助澜……”
　　一人一猫商量完了之后，乔智看向了一旁仍旧处在昏迷状态的张继天，问道：“你打算怎么处理此人？”
　　楚齐光说道：“先用天妖筑基法把他变成半妖，捏住了这条把柄以后……这人就能用一用了。”
　　乔智忧虑道：“这家伙脑后有反骨，可是天生的二五仔啊，你就不怕他出卖你？”
　　楚齐光嘿嘿一笑，说道：“乔大师，你猜如果没有遇到我们的话，这人会是怎么从猴妖手上活下来的？”
　　乔智微微一愣，突然反应了过来，心中暗道：“对啊，这家伙上辈子是怎么活下来的？还一路升官，最后坐上了军镇总督的位置？”
　　楚齐光说道：“这个张继天为人自私自利，而且为达目的不择手段。我看有六七成的可能，是他为了活下去，投靠了妖怪。”
　　“说不定还被逼着杀了人，立下了投名状。”
　　“可能也是因为如此，他才在北方妖族攻打过来的时候弃城而逃，也许就是那些妖怪联系他这么做的……”
　　乔智闻言眼睛一亮，觉得楚齐光这番话说的极有道理，这确实像张继天会做出来的事情。
　　楚齐光接着说道：“自私自利的人才更好利用，这张继天只要捏住了他的把柄，没有十成把握之前，他是绝不敢向我们出手的。”
　　“而当我的狗，他一辈子也别想有十成把握。”
　　……
　　几天后，这个月的十名内院生都聚集到了练武场上。
　　只见总教头钟山峨和杨凌站在他们面前，正一脸审视地望着眼前的十名学员。
　　今天这是钟山峨特地抽出时间来指点众人。
　　内院生们轮流展示这些日子的进步。
　　钟山峨看完之后，总会凭借入道武神的修为，高屋建瓴地一番指点。
　　看到江龙羽已经开始尝试气血化神，能够用气血联系一些大脑的感知，朝着第五境的方向踏出了坚实的一步，钟山峨满脸微笑，向对方传授者自己以前如何突破到第五境的经验。
　　然后他又划拨了一批五颗七宝丸到江龙羽这边，这一下几千两银子了。
　　江龙羽无奈道：“总教头，皇上上个月才让人送来十颗，你这边又是五颗，我都吃不完了。”
　　钟山峨呵呵笑道：“吃不完就慢慢吃，你早一日踏入五境，我也能早一日安心下来。”
　　接着李贺上场，看到他放弃枪法，一心提升武道境界后，钟山峨也微微点头，赞赏了一番：“你这个年纪，能不被一时的虚名所惑，放弃修炼多年的枪法……不容易。”
　　接着又让李贺运转气血，钟山峨一番查探之后，指点了一下他目前冲击第五境的重点。
　　“你在第四境时间也不短了，这半年进步很大，我看你下山之前，还有机会冲击第五境，要抓紧了。”
　　被入道武神一番夸赞，李贺也微微激动了起来，立刻点头称是：“我一定尽力而为！”
　　迟树德也上前演示了一番指法、步法，还有天师教的天玄冥想法。
　　钟山峨评价道：“指法、步法你现在的水平已经足够了，以后就不用多修炼了。你这个年纪，赶紧提升境界才是最重要的。”
　　“天师教的天玄冥想法不错，是能够从道尊借力，来助人冲击武道第五境的。”
　　他脸上露出无比满意的表情：“你能修成这门冥想法，是你的优势，如果你以后能借此突破到第五境，我会考虑让你试试四绝中的《太息影走》。”
　　在钟山峨的眼中，迟树德已经是上好的道兵苗子了。
　　而钟山峨对迟树德的评价，立刻也引发了所有人的关注。
　　江龙羽也看了过来，心中暗道：“哼……不就是冥想法吗？我明天就去修炼！”
　　迟树德更是心情激动：“《太息影走》？总教头说我可以试试四绝？”
　　接着轮到楚齐光上场后，他直接演练了一番第二层的诸天镇魔掌，还有第二层的移星幻影身法。
　　看到那震爆空气的雄浑掌力，还有飘忽无定、眼花缭乱的两重残影，在场的内院生们都露出了惊讶之色。
　　但一旁看着的钟山峨却是脸越来越沉，等楚齐光停下以后，他冷冷道：“楚齐光，这些日子以来，你都在修炼诸天镇魔掌和移星幻影身法？”
　　看到楚齐光点头之后，钟山峨直接说道：“愚蠢。谁让你花这么多时间修炼这些的？你现在最重要的是提升武道境界。”
　　看到总教头发火，杨凌也在一旁立刻说道：“楚齐光！我不是让你多多去运转气血，冲击境界的吗？你怎么还在修炼这些武功？”
　　杨凌一脸恨铁不成钢的叹道：“半年时间，混元太乙气功、诸天镇魔掌、移星幻影身法全都修炼到了第二层，你是不是以为你很了不起？”
　　“但这是你这个境界该做的事情吗？你花了半年时间修炼这么多武功，人家迟树德已经第四境了，现在一指就能按死你。”
　　“我跟你说了多少次了，第三境就把精力花在提升境界上。修炼多门武功，那是第五境的高手才要做的事情，轮不到你现在去干……”

第229章 辜负
　　楚齐光看向杨凌。
　　看着对方一脸严格要求、急切着希望自己能知错就改，把心思放到提升境界上，也知道对方说的的确是老成稳重之言，没有任何问题。
　　“第三境的武者，心思的确应该放在提升境界上，所以我以前才一口气冲到第五境，之间几乎没修炼几门武功。”
　　楚齐光心道：“也是到了第五境后，我才开始修炼一门门武功，不断提升自己的实战能力。”
　　对于总教头和杨凌说的话，楚齐光无比认可的。
　　他心中叹道：“但我又有什么办法呢，一万个人里也找不到一个的武道第五境，就这么出现在了十六岁的我身上，这大概就是命运吧，我除了接受也没有办法。”
　　于是楚齐光只能表现出虚心接受两人教导的模样。
　　但接下来几天，他依然像以前一样每天读书、修炼掌法、身法，根本没有提升武道境界的模样，一副屡教不改的样子。
　　到了六月底的时候，又有一名学员突破到了第四境，楚齐光的小较名次亦随之落到了第五位。
　　总教头看着眼前的杨凌说道：“这个楚齐光最近在搞什么？”
　　杨凌叹气道：“唉，这小子倔强得很，脸上一副知错就改的模样，我让他少练练那些掌法、身法，他表面答应，但转头就又去练了，根本没把我们说的话放在心上。”
　　听到杨凌这番话，钟山峨脸色一沉：“这楚齐光……简直是浪费镇魔司投在他身上的资源，不能让他在这么胡搞下去了。”
　　杨凌听了心中暗笑，嘴上却说道：“总教头，楚齐光虽然在武道上胡来，但不过是年少轻狂罢了，只要小较的名次一直这么降下去，我相信他早晚会醒悟过来的。”
　　杨凌一本正经地说道：“所谓知耻而后勇嘛。”
　　就在这时，一旁的教派讲师易爽说道：“我问了问海老，楚齐光现在几乎是天天去大书库看书，这个人天生就有很强的抗魔能力，上山前就已经修道第三境了。”
　　他试着说道：“既然他练武如今还没什么成就，不如让试试看把他往《万鬼录》的方向培养，万一成了他能修炼《万鬼录》呢？”
　　杨凌意外地看了一旁的易爽一眼，对方作为教授教派知识的讲师，似乎最早就很欣赏楚齐光，让对方去大书库。
　　杨凌还记得……之前总教头钟山峨力主培养楚齐光走向《太息影走》的路子，易爽也是一直反对。
　　钟山峨考虑了一下，微微点头道：“再看看吧，《万鬼录》终究是太危险了，他要是死在这上面，那半年来对他的培养都浪费了，陛下那边也不好交代。”
　　“而且下个月就是大较，到时候选出了学派再说。”
　　朝瑶山上的这一年，除了每个月的小较之外，还有半年的大较，一年的终选。
　　小较的排名决定内院、外院之分。
　　半年的大较则是决定各自以后在镇魔司的学派。
　　四大学派分别是猎手、刺妖、通灵、道兵，传承和地位都各不相同。
　　像是猎手学派常年要跑去各处深山老林里猎杀妖兽，就比较被人嫌弃。
　　刺妖则是负责捉拿、缉捕各种混入朝廷的妖怪，掌握了监察百官的权力，最为惹人热衷。
　　通灵和道兵虽然听说是对付鬼类和邪教，但行动较为神秘，据说常年陪伴在皇上身侧，在镇魔司内的地位较为清贵。
　　此时此刻，钟山峨说完以后，他看向了杨凌：“杨凌！你给我好好看着楚齐光，别再让他犯蠢了乱来，不然以后就去猎手学派吧。”
　　于是第二天的武道课上，杨凌特意叫来了楚齐光，看着对方语重心长地说道：“楚齐光，你最近还在沉迷那些个掌法、身法吗？”
　　看到楚齐光摇头，他冷冷道：“还骗我？学员还有巡逻的守卫我都问过了，天天看到你出去练功，根本没好好待在屋里，运转气血，冲击境界。”
　　楚齐光有些意外地看向杨凌，他本来看对方一直哈巴狗一样地跟在江龙羽身旁，还以为对方没空管自己。
　　但想不到杨教头还一直暗暗关注着他，让楚齐光心中有些意外。
　　杨凌看到楚齐光目光微动，生怕这小子改变主意，连忙凑近他小声说道：“你也不用怕，虽然总教头希望你不要在练拳脚功夫，一心一意去冲击境界，但是啊……”
　　杨凌一脸关心地看着楚齐光。
　　他想到了生死不明的厉长青、想到了被送入了教坊司的厉家女眷、想到了被发配充军的厉家男眷……还有自己被贬到了朝瑶山的经历。
　　一时之间，心中对楚齐光的愤恨便越来越重。
　　他缓缓说道：“所谓的修行，终究是个人的事情。在我看来，一味的苦练并不能出高手，反而会扼杀学生的兴趣、灵感和创造力。”
　　他拍了拍楚齐光的肩膀，温言说道：“如果一个人对自己修炼的武功都不感兴趣，又怎么能踏上巅峰？”
　　“你既然喜欢拳脚功夫，那就继续练吧，努力攀登上拳脚的顶峰。”
　　“至于总教头那边，我会为你遮掩的。”
　　楚齐光有些惊讶地看着杨凌，没想到对方会说出这么一番话，他真诚道：“谢谢你，杨教头，我一定会尽力提升自己的。”
　　杨教头心中暗道：“哼，下个月的大较就要分配学派了。到时候你最好就去猎手学派里待着，天天到那些穷乡僻壤、深山老林里猎杀妖兽吧。”
　　于是接下来的日子里，虽然又有几名学员依次突破到了第四境，但楚齐光依然每天自顾自地读书、练武、服药，在外界看来……他似乎完全不在意这些。
　　而时间……距离七月底的大较也越来越近，每个月学员都越发努力了起来，毕竟这关系到他们未来在镇魔司中的学派和地位。
　　……
　　七月中旬的时候，楚齐光又一次下山参悟了《须弥山王经》。
　　望着第六根长出来的触须，感受着体内奔涌咆哮的气血，他的脸上露出一丝微笑来。
　　“也算是没辜负杨教头的一番培养。”
　　“终于六根触须了，也不知道距离入道还有多远。”
　　然后他又去见了见乔智和张继天。

第230章 群妖汇聚
　　一看到楚齐光，张继天便立刻凑了上来，马屁连吹，一副贤良恭顺的模样，哪里还能看到第一次见面时的跋扈。
　　旁边的乔智看了暗暗不屑：“真是狗。”
　　楚齐光看着张继天问道：“怎么样？官府那边都敷衍过去了吧？”
　　张继天苦笑道：“公子，这么多人……生不见人死不见尸，不是一两句话就能瞒过去的啊。我也只能暂时压住，但迟早要闹到官府，说不定还会把镇魔司的人派来。”
　　“放心，那群妖怪很快就会动手的，到时候把事情都推到他们身上就好。”楚齐光又看向了乔智：“今天那群妖怪就要商量计划了吧？”
　　乔智点了点头，他前段时间就混进了那群打算围攻朝瑶山的妖怪里。
　　凭借还不错的实力，他在这群妖怪里还算说得上话。
　　可惜那群妖怪对于具体怎么围攻朝瑶山也不清楚，只是听那长生散人的吩咐，暂时蛰伏在了山里。
　　乔智说道：“那长生散人平时都是派人传话，今天可终于要露面了，你是要跟我去看一看吗？”
　　楚齐光点了点头，摸了摸自己的求道者眼眸说道：“正好有些事情要确认一下。”
　　……
　　朝瑶山山脉的山势纵横交错，起伏重叠，一路向南延伸了数百里，将灵州和南方的洛州一分为二。
　　这样一座深山之中，自然不可能所有地方都被官府探查干净。
　　妖怪们今天便聚在了一块树林之中，等待着长生散人的到来。
　　楚齐光此刻也变化成了猫形，脑袋上还坐了个乔智。
　　一头青面獠牙，浑身肥肉乱颤的猪妖走了过来，惊讶看着乔智说道：“乔智，你哪找来这么大只猫？”
　　乔智说道：“这是我远房表弟，全家上下除了他都被镇魔司给杀了，听到你们要攻打朝瑶山，立刻就哭着喊着要来。”
　　乔智在心里和楚齐光说道：“这猪妖叫做朱大壮，算是这群妖怪里比较好相处的了，也没吃过人，以后可以考虑收进村里。”
　　这段时间乔智混入这边，就按照楚齐光的吩咐一直留意各种妖怪的品性，考虑以后哪些收入妖隐村里。
　　楚齐光扫过猪妖朱大壮的脚下，能看到对方影子里有一根触须在来回晃荡。
　　今天他过来一趟，便是要通过自己这双眼睛搞清楚这批围攻朝瑶山的妖怪，到底是些个什么实力。
　　他双眼扫过之处，似乎能看到片片黑泥般的影子之中，一根根触须伸了出来不断舞动、纠缠。
　　配合那些奇形怪状的妖怪，在楚齐光眼中显得越发群魔乱舞了起来。
　　乔智在一旁介绍道：“这个长生散人非常不简单，也不知道怎么从天南海北聚了这十五个妖怪，其中有十二个都达到了第五境。”
　　楚齐光微微点头，求道者眼眸看向了影子中触须最多的两个妖怪。
　　其中一只巨大的白狐坐在一块青石上，身后的九根尾巴来回晃荡。
　　每一根尾巴上都缠满了人头，随风舞动中好似还能发出阵阵哭嚎。
　　乔智在一旁说道：“这白狐妖叫做韩影，之前就是她手下的妖怪把张继天那队人马引过来的。这狐妖最喜欢把人引入山林之后，吸了精气练功，然后杀了吃人。”
　　“最后还要把脑袋砍下来挂在尾巴上，真是个疯子。”
　　楚齐光心道：“五触的狐妖。”
　　接着他又看向了另一边的一只狗妖。
　　只见那妖怪长着一只巨大的黑狗头，狗脑带下却维持着人形，一双血盆大口正不断开合，对付着眼前的一头水牛。
　　乔智说道：“这只狗妖叫做符鲍，也是个异种。据说他一生下来就是狗头人身，被其他狗妖嫌弃，直接丢进了山里，后来被妖兽玄虎收养，从小就跟各种野兽厮杀，还得了玄虎一族的传承武功。”
　　楚齐光看着这狗头妖怪符鲍的脚下，足足六根触须从黑影中钻了出来，如藤蔓一样紧紧缠绕在了他的身上。
　　除了这五触的狐妖，六触的狗妖之外，剩下的妖怪虽然还有第五境的，但大部分都是一触、两触了。
　　乔智这些时日和他们混在一起，没表现出什么特别突出的实力，倒是也不怎么引人注意。
　　可突然之间，那狗头妖怪符鲍突然嗅了嗅鼻子，脚下的六根触须疯狂舞动了起来，猛地看向了楚齐光：“有人味？”
　　只听轰的一声，这狗头妖怪已经一个跳跃，落在了楚齐光和乔智的眼前，围着眼前的大猫闻个不停。
　　这狗头妖怪有些口齿不清地说道：“你身上……怎么有人的味道……”
　　现场所有的妖怪瞬间都将目光看了过来，一只只带着兽性的目光蠢蠢欲动，好似下一刻就会将楚齐光吃了一样。
　　那狗头妖怪接着说道：“你是不是……偷偷藏人了？”
　　说着他便张开大手，对着眼前楚齐光所化的大猫一阵乱摸，其他妖怪们也都嘻嘻哈哈了起来。
　　楚齐光暗暗松了一口气，还以为这狗头妖怪能发现什么呢。
　　片刻之后，一股威压从天而降。
　　只见一群笼罩在黑袍之中的人抬着一个巨大的棺材，缓缓落在了场地中央。
　　每一个黑袍人身上的气息都深沉无比，脸上还带着哭脸、笑脸、怒练的面具。
　　乔智的耳朵动了动，感受着这些黑袍人的气息，心中暗道：“听不到呼吸和心跳啊，这些个黑袍人……该不会都是活尸吧？”
　　楚齐光没有说话，只是看着一名脚下舞动着四触的黑袍人走了出来：“各位，长生散人驾临。”
　　乔智看着那四触的黑袍人说道：“楚齐光，这黑袍人就是这段时间和这群妖怪联系的家伙，就是他一直在帮忙遮掩这些妖怪的行踪……”
　　楚齐光看着黑袍人脚下的四根触须，总觉得隐约之间有点眼熟：“难道这人就是镇魔司的内应？”
　　与此同时，棺材被打开，一道人影缓缓走了出来。
　　楚齐光看着那‘人’四周围隐隐约约……如梦如幻般的各种影子，立刻就想起了自己曾经看到过的总教头。
　　“果然有入道级战力……”

第231章 长生散人
　　从棺材中走出来的，是一名身穿青蓝色道袍，头戴玉冠，身形枯槁的道人。
　　道人的脸上满是各种各样的皱纹，让人看到后就不由得担心他是不是下一口气就会当场去世。
　　楚齐光看着求道者眼眸之中，那入道级的异象。
　　“果然如此，没有入道级的战力，怎么可能敢带人围攻朝瑶山。”
　　接着楚齐光又赶紧看向了对方身上飘出来的字。
　　刚刚见到的几个黑袍人，身上全都没有出现什么有用的字迹。
　　比如说话的四触男，身上飘过的字迹便是‘神秘的黑袍面具男子’。
　　这也是求道者眼眸的特点，往往只有书籍、史料才能激发出最多的信息，其他人或者物则往往只有一句是似而非的描述。
　　特别到具体的人物，如果像眼前的黑袍人一样，浑身上下都被遮了起来，连体型、长相、老少都分辨不出来，求道者眼眸得到的信息就更加模糊了。
　　而此刻楚齐光看着长生散人身上飘出来的字迹便是：“注定失败的求道者。”
　　楚齐光心中一凝：“求道者？”
　　求道者这个名词，属于愚之环和求道者眼眸经常会使用的一个特有名词，时不时会出现。
　　对于到底什么是求道者，楚齐光心中有诸多猜测，但却始终无法证实。
　　而今天，还是他第一次看到有面前的人被求道者眼眸给称呼为求道者。
　　棺材前的长生散人张开嘴巴，如同是一具腐朽的僵尸一样，身体里发出咔嚓咔嚓的脆响。
　　只听他缓缓说道：“吾乃神仙道护教法王，长生散人。”
　　“今次由我住持我教攻打朝瑶山的一应事宜。”
　　“各位来到此地，目标自然都是那朝瑶山上的镇魔司。”
　　“只要攻下朝瑶山，镇魔司内的一应丹药、武器、武功道术的秘籍，都由你们随意划分。”
　　“我要的只是镇魔司的大书库二楼，一些史料而已。”
　　听到长生散人的这番话，底下的妖怪们都窃窃私语了起来。
　　神仙道的名号，大大增强了他们的信心。
　　这是神仙道多年来积累的威名，特别是去年神仙道攻打天师教的龙蛇山，竟然逼得其全山上下封山三个月，一下子名震天下，不知道又有多少妖魔鬼怪慕名加入了。
　　楚齐光看着身边有一部分妖怪一个个眉飞色舞的模样，好像已经攻打下了镇魔司，开始讨论战利品归属了一样。
　　但就在这时，那白狐妖韩影晃动着身后的尾巴，突然说道：“朝瑶山上，可是有那入道武神镇守，还有镇魔司的各色官兵，不是那么好打的。光凭我们这些，硬上的话可不知道要死几个了。”
　　还有只鸟妖也跟着叫喊了起来：“你们神仙道说的这么好听，该不会想要我们去当炮灰吧？”
　　长生散人看到其他妖怪眼中也露出了质疑之色，便开口说道：“镇魔司内有我们的内应，这我不说你们应该也猜到了，不然你们早就被发现了。”
　　“除此之外，朝瑶山上有入道武神钟山峨，但我长生散人也早就入道了。”
　　说话间，只见这长生散人一指点出，一股无形的力量激荡而出，转眼间扫过在场群妖。
　　楚齐光只感觉到这一瞬间，自己的意识宛如被一股阴寒粘腻的力量直接震出了体外，竟然直接失去了自己对肉身的控制权。
　　现场的其他妖怪也大多如此，几乎一瞬间全场就安静了下来，所有的妖怪停滞在原地，如同是时间静止一般。
　　不过这种感觉来得快去得也快，一瞬间的功夫楚齐光就找回了身体的控制权，体内气血一转，便将那股阴寒粘腻的感觉给祛除了出去。
　　一旁的乔智心里一沉，说道：“这就是神仙道的入道之法……《名理》中的力量吧？传说上面记载了能够夺舍重生、不老不死的道术，还真是够诡异的。”
　　而就在刚刚的这一瞬间，棺材旁的一名名黑袍人也露出了自己的身形，全都是身材高大，体型壮硕，却又充满了缝合痕迹的活死人。
　　长生散人阴恻恻的声音随之传来：“我这十二名抬棺人，是我这些年走遍大江南北、五湖四海，从各地收集来的上好炉鼎。”
　　“他们有的是年纪轻轻就考中进士的武道天才。”
　　“有的是在战场上历经了刀山火海的名将。”
　　“还有的是我从小就进行培养出来的好徒弟。”
　　楚齐光一眼扫过这些活尸，发现求道者眼眸之中……他们每一个脚下竟然都有两触、三触。
　　这还是他第一次看到有触须的活尸。
　　长生道人脸上的笑容越发古怪起来，就好像是一个原本应该被摆放在棺材里的老人一样，脸上露出一种死人一样的紫黑色。
　　他走到一具最为高大的活死人面前，满是赞叹地说道：“但我最引以为豪的，还是这具融合了狼妖、龙兽还有顶尖武者之躯的作品，我的不死神将。”
　　看着那具缝上了龙兽之首，狼妖的四肢，以及人体躯干的活死人，在场就算都是妖怪，也感觉到了一种恐惧和嫌恶。
　　就好像这个不死神将违反了他们对生命的认知，引起了他们本能的厌恶。
　　楚齐光看着这不死神将，发现竟然有足足九触……堪称是在场除了长生散人外最强的一人。
　　楚齐光看着这具露出自己模样的不死神将，发现对方身上飘出来的字迹也有了变化，楚齐光心中读到：“不死兽的拙劣仿制品。”
　　随着长生散人这一番展示实力，现场的众多妖怪们也都被狠狠震慑了一番，没有一个敢在造次。
　　“放心，到时候钟山峨自然由我来对付。你们要做的仅仅是牵制镇魔司的其他人。”
　　于是长生散人开始公布出击的地点和时机……
　　楚齐光听了暗暗惊讶：“这个月大较的那天？是想要趁着所有讲师、教头、学员在一起的时候，一网打尽吗？”
　　乔智也在一旁说道：“这个时间点和上一次的朝瑶山惨案也很接近啊，但就算长生散人是入道级，但也不至于将朝瑶山上的人全都杀光啊。”
　　楚齐光心中点头：“除了钟山峨和教头们，山上可是还有着镇魔司的一千驻军，无论如何也不可能被神仙道和这群妖怪全灭。”
　　“一定还有什么事情发生了。”楚齐光心中细细想来，觉得最有可能出现问题的，还是神仙道这次的目标。
　　“大书库的二楼……难道是从哪里释放出了某种恐怖的魔染？”

第232章 探查内奸
　　在刺探了长生散人和妖怪们的情报后，乔智留在妖怪们身边，楚齐光则回到朝瑶山上，继续着自己的学习和修炼。
　　同时，他也在为着大较那天的‘围攻朝瑶山’事件做着准备。
　　首先他要确认的，便是那名四触内应的身份。
　　在楚齐光的修道者眼眸这些日子的观察之中，朝瑶山上拥有四触实力的……他只看到过拳术教头杨凌，以及教派讲师易爽。
　　于是楚齐光借着上课的时机，仔细观察起了两人的状态和脚下的触手。
　　易爽教导天下间各大教派的知识，负责教会学员们如何分辨邪教徒、各种邪教的特征、对付他们的方法……
　　看着课堂上易爽侃侃而谈，和学员们几乎打成一片，热心指点所有学生的模样，根本看不出有任何邪教内应的迹象。
　　另一边的杨凌教导每天的武道课，虽然主要是围在江龙羽身边转，但对其他学员的询问也是有问必答，而且眼光毒辣……李贺、张海柱等人在他的指点下专注于境界的提升，都是水平突飞猛进。
　　而楚齐光自己也在他的掩护下安心练武，不用担心总教头的为难。
　　从这一点来看，两人似乎都不像是邪教的内应。楚齐光只能将注意力集中在他们脚下的触须，还有身上飘出的字迹上。
　　不过触须实在有些难以分辨，反倒是字迹更有用处。
　　比如易爽最近身上飘出来的字是：反叛的易讲师。
　　看到这里的时候，楚齐光心想稳了，内奸应该就是这个易爽了。
　　结果今天的武道课上，他看到杨凌身上飘出来的字竟然是：包藏祸心的凌凌。
　　杨凌看着楚齐光有些古怪的眼神，咳嗽了一下说道：“怎么了？”
　　楚齐光笑了笑：“杨教头，你叫我过来有事吗？”
　　杨凌一脸关心：“你上次不是说想要练习兵刃功夫吗？我特意为你找了几门刀法、剑术、枪术……”
　　楚齐光看着杨凌竟然把刀枪剑戟棍棒锤……甚至连飞刀、飞镖等暗器都找了一遍想要教给他，一看就是花了很长时间做的准备工作。
　　望着杨凌教头真诚的目光，楚齐光心中又疑惑了起来：“难道现在的内应都这么敬业的吗？”
　　楚齐光接过杨凌送来的秘籍，随便翻看了一下……心想着自己如果把这几十门武功都练成了，恐怕入道之下都没什么敌手了。
　　易爽和杨凌……他一时之间有些分辨不出谁才是真正的内奸了。
　　“要不两个都宰了？”
　　楚齐光想着又摇了摇头：“打草惊蛇反而不好，那就两个都试探一下吧。”
　　于是接下来楚齐光分别像易爽和杨凌做了报告，说自己在下山采买的路上，听到有村民说看到了妖怪。
　　他先偷偷和易爽报告，说自己采买的时候听附近村民说，看到了巨大的白狐狸。
　　接着他又和杨凌说山下有村民看到的狗头人。
　　于是又是几天之后，楚齐光在山下参悟了须弥山王经之后，看向一旁的乔智问道：“内奸最近有和你们交代过什么吗？”
　　乔智说道：“噢，他昨天和白狐妖吵了一架，让狐妖安分一点，不要袭击附近的村民……”
　　楚齐光听到这里心中一阵了然：“原来是易爽吗？”
　　不过虽然确认了是易爽，但是‘包藏祸心的凌凌’这句话也被楚齐光上了心，牢牢记在了脑海里。
　　接下来针对易爽，楚齐光则开始借助自己在朝瑶山上的人脉，试着深入了解这个人的情况，找到他作为内奸的铁证。
　　……
　　李初看着楚齐光说道：“易讲师？那是好讲师啊，其他讲师教起课来总是自顾自的，只有易讲师会照顾我们基础差的学生，放慢速度，还会重复讲，课下了也不急着走，还会解答疑问……”
　　……
　　张海柱说道：“易讲师什么都好，上课还会跟我们开玩笑，就是太偏心江龙羽了，把自己的讲义都给了江龙羽。”
　　“而且试卷明明是他自己出的，还装作不知道……”
　　……
　　朝瑶山上的道观里。
　　来自天师教的道士赵凌霄将一本本道经拿了出来，摆放到了楚齐光的面前，这些都是他最近下山新采购上来的，花了他几百两银子。
　　听到楚齐光关于易爽的打听，他随口说道：“易讲师啊……真是个虔诚的信徒，以前他每个月都要来观里祷告。”
　　“他的虔诚之心应该是这批讲师里最重的，激发出的降魔符光芒足以充塞整个大殿。”
　　“不过后来太忙了，就很久没来观里祷告了。”
　　“时间？大概是一年前吧。”
　　……
　　丹药讲师李涧一边观察记录着眼前的植物，一边随口回到：“易爽？这个人学识渊博，对天下各门各派的邪教都很有研究。”
　　“属于道兵学派的人，据说曾经有机会修炼四绝中的《太息影走》，可惜没有通过终选，还是被淘汰了。”
　　“什么时候？可就早了，应该是十年前了吧。”
　　楚齐光微微点头，他知道镇魔司内部的四大学派分别负责不同的工作方向，而虽然各大学派的最高传承是四绝，却不代表学派中的每个人都有资格参悟四绝。
　　……
　　杨凌正在指导江龙羽的问题，听到楚齐光的打听，随口说道：“易爽是个好讲师，来到朝瑶山已经十多年了，一直都兢兢业业，勤勤恳恳地教导一代代的学员……”
　　江龙羽看着两人交谈片刻后，楚齐光便要转身离去，忍不住说道：“喂！楚齐光！你不问我吗？”
　　楚齐光随意瞥了他一眼，说道：“你能知道啥？”
　　被楚齐光这蔑视的眼光一瞧，江龙羽就觉得自己肝火上来了，马上说道：“谁说我不知道了！我所有关于教派的讲义，全都是从易爽那边抄来的！我经常还去他屋子里补课呢！”
　　楚齐光不屑地撇了撇嘴：“就这？”
　　“还……还有！”江龙羽气得脸色涨红：“对了，有一次补课到太晚了，我还在易讲师的屋子里睡过！你睡过吗？”
　　楚齐光皱了皱眉：“还有没？”
　　对这种楚齐光这种语气……江龙羽简直不能忍，他脑海中疯狂思索了起来：“当然还有！我还有一次看到易讲师在学习鬼类的知识！”
　　“他说宋铭讲师明年就要被调走了！到时候他要负责教导鬼类知识，所以现在就得学习起来！”

第233章 惨案前夕
　　江龙羽看着楚齐光问完话之后，便头也不回地离开了。
　　他从对方脸上甚至一点情绪都看不出来。
　　江龙羽只觉得自己的欲望完全没有得到满足，只能转头看向了一旁的杨凌。
　　杨凌这段时间和江龙羽也算是混得熟了，知道这14岁熊孩子的情况，心中一阵无奈，脸上却是堆起笑容：“陛下果然很看重你……”
　　但面对杨凌的奉承，江龙羽只觉得一阵空虚和乏味，枯燥，一点意思都没有。
　　……
　　大书库内。
　　看门人听到楚齐光的问题，疑惑道：“你问易爽的事情干什么？”
　　不提看门人这边的疑惑和警惕，一旁的林兰却已经竹筒倒豆子地说了起来：“易讲师过去经常来大书库的，几乎每个月都要来四五次。”
　　“毕竟他是教导教派知识的嘛，所以经常要来查阅各种教派的资料。”
　　“我记得他去年也曾经想要挑战第二楼的书，不过试了一次之后大病了一场，从那以后就不提第二楼的事情了。”
　　“时间？”林兰想了想说道：“差不多也有一年了吧。”
　　“后来他开始看一些鬼类相关的书籍，不过来的次数也越来越少了，对了……我这边应该还有他的阅读记录，我帮你去查查吧，楚大哥……”
　　看门人生气地瞪了林兰一眼：“小兰！你怎么什么都跟他说！阅读记录可是机密，不是谁都能透露的！”
　　林兰只是微笑着看向楚齐光，闻言也不在意地说道：“没事啦，以楚大哥的本事，未来不是镇魔使也是千户，提前知道些机密有什么？”
　　看门人看着眼前这对男女又凑到了一起，开始一同翻阅易爽以前翻阅过的资料……他无奈地叹了口气：‘作孽啊……’
　　……
　　这天楚齐光再次前往大书库的路上，却是老远就看到易爽等在了路口的位置。
　　看到楚齐光，他笑着招了招手，走进说道：“楚齐光，听说你最近对我很有兴趣？”
　　楚齐光当然知道自己的行动很可能会被易爽察觉，此刻笑着回应道：“这不是马上就要大较了嘛？要决定学派，我对道兵学派比较有兴趣。”
　　“又听说易讲师你是道兵学派，就忍不住打听了一下。”
　　“易讲师你能跟我讲讲道兵学派吗？”
　　易爽目光流转，看着眼前一脸纯真的楚齐光，心中暗道：“难道真的只是对道兵学派感兴趣？”
　　双方各怀鬼胎地交谈了一阵一阵交谈之后，易爽突然说道：“道兵学派并非是什么好选择。”
　　“作为皇帝亲卫，斩杀邪教的先锋，这个学派经常会让一部分成员服用各种丹药，用来消减情感，增强意志以对抗邪教和魔染。”
　　“如果长期下去的话，最后甚至会完全失去自我，彻底成为皇帝的工具。”
　　“而这……也是修炼四绝之中《太影息走》的前提。”
　　看着楚齐光惊讶的目光，易爽接着说道：“当然你也不用担心，《太影息走》需要足够坚定的信仰，以接受道尊的神力增幅。”
　　“就你那信仰，根本不可能修炼《太影息走》。”
　　不等楚齐光说些什么，易爽已经自顾自地转身叹气，幽幽地说道：“楚齐光，你虽然现在武道进度被其他人逐渐超越，但我知道以你的天赋，就算晚上几年……终究会攀登上巅峰，也许拥有一窥入道的机会。”
　　“而镇魔司四绝之中，《须弥搬山劲》和《雷啸》都是武道。”
　　“《万鬼录》和《太影息走》则属于道术。”
　　“你课上应该也学到过，同样入道……道术要比武功强悍得多，也难得多。”
　　“而《太影息走》的副作用太大，最后只会失去自我，成为一把镇魔司手里的刀。”
　　“如果你真的有志于巅峰的话，我还是建议你好好考虑《万鬼录》。”
　　听到易爽的这番话，楚齐光保持着一脸‘震惊’和‘信任’的模样看着易爽：“《万鬼录》会不会也有副作用？”
　　“当然不会。”易爽斩钉截铁道：“《万鬼录》是四绝之中最为安全，也最为强悍的入道之法，一旦成就之后，恐怕整个镇魔司中都无人是你的对手。”
　　“到时候甚至连兴汉八将的江龙羽都远不如你。”
　　“未来加官进爵，名垂青史，纵横天下，都在反掌之间。”
　　楚齐光听了一脸的‘兴奋’，就好像一个被高官厚禄给刺激到的普通少年一样，激动地说道：“难道我能修炼《万鬼录》吗？”
　　易爽看着眼前这十六岁少年激动的样子，心中微微一笑，嘴上说道：“以我在朝瑶山上这些年教导学员的经验来看，你是过去十年里唯一有可能修成《万鬼录》的天才。”
　　说到这里，易爽却又脸色一暗：“可惜，总教头不肯让你试试《万鬼录》，他认为你没有这方面的天赋，只应该被江龙羽踩在脚下，做他的副手……”
　　易爽看着自己的蛊惑之下，越来越‘激动’、‘兴奋’的楚齐光，最后说道：“我不愿意看着你这样的天才被浪费了天赋，如果你愿意的话，我可以教你一些和《万鬼录》有关的知识与技巧。”
　　“如果你能熟练掌握这些的话，我再去和总教头那边说一说，他了解到你出色的天赋后，一定会让你修炼《万鬼录》的。”
　　“到时候，你便是镇魔司十年来……不，你会是镇魔司百年来最强的天才。”
　　“真的吗？”楚齐光一脸开心地说道：“易讲师！你对我真是有知遇之恩！”
　　易爽笑了起来：“那你同意了？”
　　楚齐光笑着说道：“那肯定啊！易讲师，等我成功了以后，一定会好好‘报答’你的。”
　　易爽微微一笑，眼中冷意被深深地收敛了起来，此刻的楚齐光在他眼中似乎已经成了一个死人。
　　他淡淡道：“老师我不图你的报答，只要你接下来‘好好学习’就行了。我保证你一定会让所有人都大吃一惊的。”
　　楚齐光说道：“易讲师你放心，我这个人一向是知恩图报，绝不会让你白教的。以后易讲师你的养老送终，就全都交给我了，我保证服侍到你去世为止。”
　　易爽听着这个回答总觉得有些奇怪，心中暗道：“这小子还真不会说话，不过算了……学了那些好东西以后，他就成了最好的‘药’……”
　　“反正也死定了，不用跟他计较这些。”
　　接下来的日子，楚齐光除了每日的读书和修炼之外，还多了一件和易爽学习鬼类知识的任务，在这充实的生活下，很快就越来越接近大较的日子。

第234章 朝瑶山惨案0
　　夏日炎炎的小院之中，张海柱盘坐在屋里，浑身上下爆发出一阵阵热流。
　　他整个人此时汗流浃背，脸上已经完全被汗珠布满。
　　伴随着气血的剧烈涌动，他感觉到自己的脑海中就好像是有轰的一声响了起来，整个人已经达到了气血如阳的境界，突破到了第四境。
　　家破人亡，上山为匪，又被招降进了镇魔司的张海柱感叹道：“这么多年苦修，终于第四境了。如果不是在镇魔司的话，我现在是不是能去考武举人了？”
　　武举人……在张海柱的印象中那都是县里的大人物了，过去他连见都见不到一面的存在，想不到自己也有接近这一步的这么一天。
　　第四境的实力，在大汉朝任何地方都足以一生衣食无忧了，算是初步进入了这个封建王朝的贵族阶级。
　　……
　　转眼间距离大较只剩下最后三天。
　　这场决定着学派的大较不断刺激着所有的学员们，让他们拼尽全力提升自己。
　　在整个七月之中，也有越来越多的学员们做出了突破，在各种能力上取得了新的进步。
　　达到武道第四境的学员数目也有了七人。
　　这天楚齐光来到张海柱他们的寝所借笔记，只因为搭上易爽的关系之后，所有易爽的课他都直接旷了，每天抄抄笔记就行了。
　　此刻楚齐光一进门……就看到张海柱一脸得瑟地说道：“楚哥！我第四境啦！你以后还想切磋的话，可不能找我了。”
　　楚齐光点点头：“想不到小小的朝瑶山上，除了我以外还有海柱你这么个人才。什么江龙羽、李贺、迟树德……要我说这镇魔司以后还得看我们哥几个的。”
　　张海柱都被他说的有些不好意思了，连忙摆摆手说道：“行了行了，楚哥，这个事情我们自己知道就好了，你不要这么招摇。”
　　一旁的乖学生李初问道：“楚哥儿，总教头那边都提了好几次了，结果你现在比原来还能折腾，最近还去找易爽讲师补课……你真不多花点时间冲击境界啊？”
　　一想到总教头发怒的模样，李初就有些害怕，每次对方一批评他，他就浑身发软，一句反驳的话都说不出口。
　　李初怎么也想不通楚齐光为什么能胆子这么大，竟然可以视所有人的批评如无物。
　　楚齐光闻言点点头说道：“我已经决定了，从明天开始就冲击第四境。”
　　一旁的黄翔宇翻了个白眼，他们这段时间和楚齐光相处下来，都感觉到非常轻松。
　　黄翔宇知道对方完全没什么架子，也都是想说什么说什么：“算了吧楚哥，你这话我都听了快一个月了。”
　　话虽然这么说，但是看到楚齐光迟迟没有进步，每天还在随便乱混，黄翔宇、李初最近都感觉到自己的压力小了很多，打算今天晚上早点睡，不熬夜修炼了。
　　张海柱又说道：“楚哥，你还是想想怎么应付程铭吧，这狗日的突破第四境后狂得不行，天天在教头们面前告你的黑状，比他妈的江龙羽还恶心。”
　　楚齐光点点头，程铭、迟树德……这两个不要脸的家伙整天欺负他这个病人，他可是记得清清楚楚。
　　回到自己的院子之后，楚齐光先将借来的讲义粗略扫了一遍，然后一个个字抄了下来，归入到一旁的书架上。
　　这个书架上摆放了十多本笔记本，全都是这半年多来楚齐光在朝瑶山上的学习笔记。
　　其中所记录的各种关于妖怪、魔物、鬼类、邪教、丹药……的知识，放到外界的话足以价值万金。
　　整理完了讲义之后，楚齐光又从书架上拿了一本涂黑了封面的笔记本。
　　与此同时，求道者眼眸中自然而然飘出了几行字来。
　　……
　　蕴含着魔染的奇异笔记。
　　在古老而又充满禁忌的朝瑶山。
　　反叛的讲师会将黑暗的知识赋予他所看中的学员。
　　让对方踏入幽邃时，当作跨越常理的药引。
　　疯狂的学员在遗忘之前，将这些黑暗的知识记录在笔记本上。
　　仔细倾听就能听见些微呼喊。
　　外形与普通的笔记本相似，但封面却已经被黑暗侵蚀得破烂不堪。
　　……
　　楚齐光心中暗道：“这上面记载的，应该就是这段时间易爽教给我的知识吧？”
　　出于某种此刻的楚齐光所不知晓的原因。
　　他选择将这些易爽传授的知识记录下来。
　　然后又用愚之环将其遗忘。
　　没想到逐渐的……笔记本发生了诡异的变化，而他也通过求道者眼眸见证了这种变化。
　　“让对方踏入幽邃时，当作跨越常理的药引。”
　　“求道者眼眸的形容，还是这么抽象啊。”
　　楚齐光好奇心起，打开笔记本就看起了自己到底记了什么东西。
　　只见笔记本上的第一句话写道：“阅读以下这些内容之前，务必要确认林兰不在你的身旁。”
　　虽然感觉有些奇怪，但出于对自己的信任，楚齐光还是观察了一下四周围。
　　“林兰不在。”
　　于是他接着看了下去：“阅读之前请做好一下准备。”
　　“封闭门窗。”
　　“确保油灯不会熄灭，最好点燃备用油灯。”
　　“在房间中用石灰和铅画下驱鬼阵，确保房间中没有陌生的灵。”
　　楚齐光微微一愣，心想自己还真是够谨慎的。
　　“不愧是我。”
　　于是他拿出石灰和铅，开始在地上画出驱鬼阵来。
　　这些都是鬼类课程上的讲师宋铭教导的，石灰和铅蕴含着鬼类们讨厌的气息，特殊的阵法图形则是可以迷惑鬼类视觉的图形。
　　这都是平常人也可以用来对付鬼的手段，属于镇魔司中人人都要掌握的知识。
　　做完了这些准备工作之后，楚齐光终于翻到了笔记上的第二页。
　　“所谓的《万鬼录》乃是介绍了天下间的一切鬼类和降服他们的办法。”
　　“而《万鬼录》的最终目标，就是以自身为容器，驾驭鬼的力量。”
　　“普通的鬼类没有理智，生性凶残，想要用他们来练成《万鬼录》，可能性低到了极点。”
　　“所以镇魔司为了提升《万鬼录》的成功率，通过对一些古籍的研究，终于找到了主动制造鬼类的办法。”

第235章 朝瑶山惨案0.5
　　人类对于鬼类的研究，自古便有之。
　　这种极小部分人死后的特殊状态，引起了无数强者的好奇和探索。
　　很多人都觉得鬼……蕴含着生与死的奥秘。
　　而镇魔司最初对于鬼类的研究，来自于一本叫做《尸典》的怪诞古籍。
　　这本不知道来自什么年代的古籍上，满是令人膛目结舌的骇人图案，其本身的内容也是颠倒错乱，如同疯人的呓语。
　　但多次观看之后，镇魔司的一些成员发现了自己能够看到‘灵’的存在，一种介于人和鬼之间的东西。
　　这些被称为通灵者的镇魔司成员，构成了通灵学派最初的基础。
　　在他们的指引下，镇魔司开始了大规模的尝试，各种死囚、邪教徒、妖怪……全都被他们抓来。
　　通灵者观察着‘灵’的反应，在这些试验品的身上施加各种刺激，他们妄想制造出可控的鬼。
　　最终的结果是什么，已经无人知晓。
　　而这些能够看到‘灵’的通灵者……根据易爽所收集的资料，他们大多不久后便退隐了，并且对于《尸典》上的内容讳莫如深，甚至有超过一半的成员最后选择了自杀。
　　这让易爽对于这本书所记载的内容越发好奇了起来。
　　他继续追寻其中的脉络，找到了当时的研究资料，但仍旧无法满足。
　　抓心挠肝般的好奇心驱使着易爽走入大书库，开始了寻找《尸典》的过程。
　　在阅读了大量的邪教典籍、史料之后，易爽的研究也越发离经叛道了起来。
　　他开始对玄天道尊的信仰产生了怀疑，并对神仙道产生了浓厚的兴趣，并认为只有神仙道所掌握的入道之法《名理》堪破了意识、灵魂、元神的奥秘。
　　但是关键的《尸典》……易爽就算找遍了大书库的一楼，也没能发现。
　　于是他将目光放到了大书库的二楼上，经过和看门人、守藏史的多次交流，好不容易又得到了总教头的首肯，易爽终于成功拿到了《尸典》。
　　没有人知道他在这本骇人听闻的书上到底看到了什么，就算看门人和林兰也只知道易爽事后大病了一场，却再也不提二楼的事情，前来大书库的次数也越来越少。
　　一切似乎都恢复了正常，但只有易爽明白，一切才刚刚开始。
　　那些扭曲的知识已经在他的大脑中生根发芽。
　　那些黑暗中、缝隙中、角落里……无所不在的灵，易爽能够清晰地看见、听见。
　　各种各样的灵不断刺激着易爽的精神和意志，将他逼得濒临崩溃。
　　易爽也曾经尝试过求助于玄元道尊，但他却绝望地发现这个时候的他已经失去了信仰。
　　他被玄元道尊抛弃了。
　　没有了信仰的庇护，易爽的状态越来越糟，有时候他也已经分不清幻觉与现实的区别。
　　直到他联系上了神仙道。
　　依靠神仙道传授给他的，关于灵魂和意识的黑暗知识……易爽终于稳定了下来。
　　而这个经历不但没能吓到他，反而让他对死亡、鬼魂、意识越发着迷起来。
　　他疯狂阅读着一切和其有关的内容，对于《尸典》的觊觎也是越来越深，直到一种几乎难以忍耐的程度。
　　如今，他将那些耸人听闻的知识传授了一部分给楚齐光。
　　……
　　楚齐光阅读着笔记上那如同疯言疯语一样，难以理解、难以想象……超越了一切人类思维的文字。
　　他的耳中似乎逐渐听到了某些细碎的声音，他的眼前似乎看到了某种隐隐约约的影子。
　　他的脑袋就好像是被烧煮得沸腾起来的一团浆糊，变得越来越混沌。
　　直到翻到笔记的最后几页时，上面再次出现了楚齐光自己的话语，他的意识也逐渐变得清醒。
　　那上面是楚齐光以中文写下的思考。
　　“易爽所教导的知识，能够让我拥有看见‘灵’和‘鬼’的能力。”
　　“而随着阅读的加深，日积月累的研习这些知识，会让我逐渐吸引‘灵’和‘鬼’，就好像是火焰吸引飞蛾一样。”
　　“如果是普通人的话，别说遇到鬼，光是日夜受到灵的骚扰，恐怕都会不堪重负，最后变成疯子，甚至是入魔。”
　　“但你应该明白，我显然并不是普通人，这些现象对我来说并不算什么。”
　　“而易爽的演技和我比也太过稚嫩，他根本不相信一个16岁的少年会如何伪装自己的情感。”
　　“很容易就从他的身上套取到了一些关键性的情报……”
　　在楚齐光和易爽的交谈之中，他很容易就发现了易爽其实一直在关注着他去大书库的情况。
　　并且对于楚齐光和林兰的相处特别关注。
　　当得知楚齐光和林兰已经成为了好朋友时，楚齐光都能感觉到他眼中努力掩藏的喜意。
　　毕竟对经历了无数大风大浪的楚齐光来说，易爽还是太嫩了。
　　“后来我也终于知道为什么会这样。”
　　“那是我在学习易爽所传授知识的第五天，那个时候的我还没有去记录和遗忘这些知识。”
　　“就在那天晚上的大书库，我和林兰正一起并排坐在书桌上读书。”
　　“这个女人啪一下……突然就抱紧了我，动作很快，我都没反应过来。”
　　“我问她想要干什么。”
　　“她脸红红的在我胸口蹭来蹭去，说她控制不住乱抱的。”
　　“但我知道她可不是乱抱的。”
　　“因为这女人……不但抱过来的速度快到我都有些反应不过来，力气更是远超我战斗过的所有武者。”
　　“那紧紧拥抱我的架势，就好像要把我给融进她的身体里一样。”
　　“而且她甚至还伸出舌头，在我的脸上、脖子上舔了起来，那架势……就像是要吃掉我。”
　　“危机之中，我不得不运转浑元太乙魔功，使得自己坚硬若铁，才抵挡住了她的拥抱。”
　　“这个时候我也以为是林兰入了魔，又或者发了疯，想要害我。”
　　“我拳头跟着硬了起来，就想狠狠给她一下。”
　　楚齐光看着笔记中记载的内容，似乎眼前都能徐徐展现出当时的画面。
　　深夜的大书库中，美丽的少女脸上带着红晕，爆发出凶猛无比的力量缠绕上了少年……

第236章 朝瑶山惨案1
　　“挣扎之中……我看到了她身形的古怪变化，这女人的下半身就好像要融化了一样，变得有些透明。”
　　“她的脸色也越发苍白，舌头越来越长，越来越灵活……”
　　“我用双手和眼睛努力分辨着她身上的那些特征……”
　　“期间她也有所挣扎，都被我按在了书桌上……”
　　“我发现她身上的那些特征，和鬼类课上我所学到的，一些鬼的特点重合了……”
　　“那个时候我开始意识到……林兰可能是鬼。”
　　“属于常见鬼类之中的痴鬼，所以……所以她恐怕也并没有发现自己鬼的身份。”
　　楚齐光想着课上教导的内容，他知道痴鬼是因为痴迷于某种现实世界的事物，而流连在这个世界上的鬼。
　　有些痴鬼沉迷于书画，有些沉迷于武道，但他们共同的特征……则是外表上难以分辨，甚至连他们自己都会忘记自己是鬼的身份。
　　林兰在楚齐光看来显然就是如此，甚至在拥抱了楚齐光后，也没有发现自己是鬼的事实，只以为是自己情难自禁。
　　而易爽的目的就是通过传授给楚齐光的知识，来对林兰进行某种刺激。
　　易爽将楚齐光当成了喂给林兰的‘药’，以促成某种鬼的蜕变。
　　楚齐光又想起了他曾经在梦中照见，林兰去见了江龙羽的场景。
　　他猜测易爽想到达成的计划，恐怕还会牵扯到江龙羽这个兴汉八将之一。
　　楚齐光心道：“强大的鬼类……拥有着近乎不死不灭的力量，凡人只能驱逐或者想办法超度，根本无法用武力去消灭。”
　　而根据这半年来楚齐光在鬼类课程上学到的知识，他估计易爽要么是想要控制林兰，自己修炼成《万鬼录》。
　　如果还牵扯到神仙道和江龙羽的话……
　　也有可能是想要控制林兰之后，用神仙道的道术去附体江龙羽，再配合不死药，制造出一个被鬼附身的活死人。
　　不论是哪一种，都会让易爽瞬间掌握入道级的战力。
　　于是从那一天后，为了不刺激到林兰，楚齐光选择了将那些知识记录到了笔记本上，然后通过愚之环全部遗忘殆尽。
　　面对易爽，楚齐光则仍旧伪装成饱受‘灵’的困扰的模样，还把林兰的异样情况说给了易爽听。
　　看完了笔记本上的这些之后，楚齐光微微吐出一口气来：“但从乔智所说来看，易爽和长生散人失败了。”
　　“甚至整个朝瑶山上的人都死绝了，成为了一场惨案。”
　　“看样子……要么是神仙道抢劫大书库二楼时候，无意间引发了某种魔染的爆发。”
　　“要么是林兰失控……成为了疯狂杀人的恶鬼。”
　　“又或者两者兼有……恶鬼加魔染。”
　　接下来，他将自己的推测、见闻都记忆了下来。
　　而笔记本前半部分……前半部分的那些骇人听闻的知识，则全数通过愚之环选择了遗忘。
　　做完了这一切之后，楚齐光立刻就发现眼前一下子干净了许多。
　　除了时不时响起的尖锐嚎叫、刺目的金光、跑来跑去的畸形怪人，就再也没有别的幻象了。
　　看着手中黑色封皮的笔记本，楚齐光缓缓笑了起来，在屋子里发出了一阵阵低沉的笑声。
　　他的眼前似乎浮现出了林兰、大书库还有易爽、活尸、那些攻山的妖怪……
　　楚齐光伸出手来，伴随着罡气呼啸，似乎将所有的东西都抓在了他的手掌之中。
　　……
　　时间转眼间便来到了大较的前一天晚上。
　　杨凌看着明天大较的流程，还有学员们的名单，脸上逐渐露出了一丝笑容。
　　一切都和他所想的一样，一个接着一个的学员们突破到了第四境。
　　而楚齐光别说突破了，整天都在沉迷些乱七八糟的东西，武道境界上根本毫无长进。
　　“明天，楚齐光说不定都要被赶出内院生的位置了。”
　　……
　　总教头正在书桌前写着书信，上面是最近关于江龙羽的情况，也顺便捎带了一下其他的学员。
　　这是他每个月直接报告给皇上的内容，不经任何大臣、太监的手，就是为了让皇上能够直接掌握镇魔司。
　　写到楚齐光的时候，总教头忍不住狠狠批判了一番，最后总结道：
　　“此子随性散漫，刚愎自用，虽然一身天赋，但注定难成大器，恐不堪重用……”
　　……
　　江龙羽像往日一样擦拭着自己手中的长刀，感觉到自己的心逐渐宁静下来。
　　“李贺，你也算是个天才了。”
　　“但明天我就会让所有人知道，我江龙羽才是最强的。”
　　一想到李贺明天震惊、羞耻、愤怒却又无可奈何的模样，江龙羽就忍不住兴奋了起来。
　　当着所有人的面狠狠挫败李贺，可就是他最近两个月来最期待的事情了。
　　他突然摸了摸脑袋：“怎么又感觉困了……”
　　……
　　朝瑶山下的丛林里。
　　张继天已经变成了一条花狗的模样，一脸无奈、害怕、紧张地趴在地上。
　　乔智拍了一下他的脑袋说道：“你给我精神点。”
　　张继天苦着脸道：“乔大师，为什么要明天也要跟着围攻朝瑶山啊！我这点实力帮不上忙的，要不我还是在山下接应你们吧？”
　　乔智说道：“少废话，明天就是让你打个下手，顺便积累积累当妖怪的经验。”
　　“到时候让你干嘛就干嘛，多做事，少抱怨。”
　　“你要知道勤奋为本，效益至上！公司为重！奉献社会……”
　　说到这里，乔智突然停了下来，爪子捂着嘴巴，心中愤恨：“可恶！我为什么还没忘掉这些口号！”
　　……
　　易爽看着眼前脸色憔悴的楚齐光，关心地问道：“怎么了？你的脸色好差。”
　　楚齐光有气无力地说道：“不知道……我总觉得……有东西在一直看着我，耳边像是一直有人在说话。”
　　“我好害怕啊。”
　　易爽看了心中暗笑，脸上还是安慰道：“应该是你最近学得东西太多了，心神有些不宁。”
　　“我推荐你去大书库看看几本道经……”
　　“都有安定心神的作用。”
　　楚齐光委屈道：“可是……大书库的守藏史最近有些吓人，我感觉她像是要吃了我一样。”
　　易爽安慰道：“林兰最近心情不太好，我已经跟她说过这事情了，她不会再为难你。”
　　“而且你这情况其实也有点危险了，修行上的事情不能不小心，你如果放任不管的话，说不定会入魔。”
　　“现在只有大书库的那些道经能治好你，你最好还是去看看。”
　　望着在自己一阵恫吓之后，跌跌撞撞跑出去的楚齐光，易爽心中暗暗道：“愚蠢。”
　　接着他脸上又露出了有些病态的渴望。
　　“《尸典》……还有林兰……”
　　“就快了……马上就都是我的了……”
　　同一天的黑夜中，整个朝瑶山上下无数人都在围着明天而忙碌着。
　　不知不觉时间便到了第二天早上，这一届的大较也终于开始了。

第237章 朝瑶山惨案2
　　大较这一天的清晨。
　　巨石小院之中，楚齐光浑身上下一片漆黑，澎湃的热流朝着四面疯狂宣泄出来。
　　脑海里全都是大书库二楼的那些书籍。
　　“大书库啊……”
　　楚齐光的脑海中，却又忍不住想起了昨天晚上在大书库的经历。
　　……
　　大书库的黑暗中，一盏小小的油灯亮了起来。
　　楚齐光和林兰离得很近，缓缓行走在廊道之中。
　　自从有了上一次剧烈碰撞和蛮力抗衡的经历之后，楚齐光感觉林兰对他的态度也有了明显的变化。
　　“这个女人……”
　　楚齐光心中暗道：“难道很喜欢打架？如果真是这样，我就该早点和她打几架了。”
　　林兰的脸颊在灯火的照耀下显得有些红润。
　　两人肩并肩走在一起，她的肩膀也逐渐靠在了楚齐光的肩上，冰冷的身体传来一股凉意。
　　楚齐光有些别扭地抽了抽手：“你靠那么过来干什么？我这边都没地方走了。”
　　林兰闻言一下子脸更红了，连忙后退几步，低着头……细若蚊声地说道：“我……我脑子有些昏，乱靠的。”
　　楚齐光说道：“我看你可不是乱靠的。我这个人不喜欢太近距离的身体接触，以后你没事别太靠近我，知道了吗？”
　　林兰小鸡啄米似地点头，走着走着后又问道：“楚大哥，我们上次……”
　　“上次的事情我原谅你了。”楚齐光大度地摆了摆手：“以后不要再随便攻击我了，不然我要还手的，到时候连朋友都没得做。”
　　林兰闻言身形一僵，有些失落地垂下头来。
　　楚齐光又问道：“看门大爷今天不在吗？”
　　林兰摇了摇头：“海爷说要帮忙准备明天的大较，好像离开大书库了。”
　　“噢？”楚齐光眼睛瞬间亮了起来，感觉自己的机会来了。
　　他看向一旁的林兰开始忽悠了起来，就想让对方带着自己进大书库的二楼。
　　林兰一开始自然是抵死不同意的，说自己作为大书库的守藏史，答应了镇魔司不能虽然放人进去二楼的。
　　但很快她就被楚齐光说的有些动摇了……
　　楚齐光直视着林兰的双眼，无比真诚地说道：“小兰，我就进去一会会儿。”
　　“我保证什么都不碰。”
　　“我就是随便看看。”
　　“唉！我最近总感觉自己心神不宁，我就是想看一看二楼到底什么样子……要是一直看不到的话，我感觉自己都要入魔了。”
　　林兰最终还是选择了相信楚齐光，愿意带他去看看。
　　楚齐光跟着对方来到一处墙壁前，也不知道林兰做了什么操作，眼前的石块陡然变形，化为了一条旋转向上的甬道。
　　甬道一路上都是雕像，林兰说这些雕像就是大书库的守卫，一旦启动机关就能行动起来，抹杀外敌。
　　来到二楼的大门前，林兰似乎又做了什么操作，眼前的大门一层层打开，足足二十一层之后，才露出了幽深不见底的巨大空间。
　　而到了这个时候，楚齐光已经感觉到自己胸口的位置热的发烫，愚之环爆发出前所未有的滚烫。
　　林兰举起油灯朝着眼前照了照，介绍道：“二楼分成了天、地、人三个大区。其中天字区的书最为危险，镇魔司中只有镇魔使有资格打开。”
　　“地字区的书第二等危险，必须要得到总教头或者千户级别的大人首肯，才能申请查阅。”
　　“人字区的书在二楼算是最不危险的了，但就算这样……随便拿出去一本都将遗祸无穷，掀起不知道多少灾难。”
　　楚齐光朝着天字区的方向走了几步，就感觉到胸口像是涌动着岩浆一样，愚之环爆发出了惊人的渴望。
　　楚齐光咽了咽口水，问道：“你们以前给我看的……”
　　林兰说道：“当然都是人字区的……”
　　楚齐光听着林兰的介绍，带着对于知识的渴望，一步步走向了大书库二楼。
　　“要是我能够把这里的书全看了……我能够强到什么地步？”
　　就在楚齐光和林兰走入大书库二楼的时候，正在远处的看门人心神一动，双眼之中散发出阵阵寒光。
　　他感受到腰间的玉佩传来一阵冰冷，这代表大书库二楼被打开了。
　　“谁？今天应该没人会去二楼啊。”
　　心中闪过一丝不好的预感，看门人快步朝着大书库的方向跑了回去。
　　便看到他身法如电，在一片黑暗的大书库中却熟捻无比，似乎连每一个转角、每一块石头都能背下来。
　　他来到大书库二楼的大门外，便听到林兰有些气弱的声音从里面传来：“楚大哥，你答应我……进去了不能乱动的。”
　　“小兰，行行行，那我不动了。”楚齐光不安分的声音传来：“要不你就让我摸一摸，就摸一下，我忍了好久了。”
　　“摸……摸也不行的。”小兰带着哭腔的声音传来：“楚大哥你答应我的。”
　　接着又听楚齐光劝说道：“没事的小兰，反正大爷又不在书库。完事了我们一起整理干净，他什么都发现不了的……”
　　听到这里，看门人额头的青筋已经根根暴起，浑身上下的气血剧烈运转，爆发出滔天热浪。
　　“畜生！”
　　看门人冲了进去，就看到楚齐光正和林兰争抢着一个存放书籍的盒子。
　　……
　　时间回到现在。
　　巨石小院之中，回忆着昨天的楚齐光微微叹了口气。
　　“可惜啊，就差那么一点点。”
　　“我的大书库啊……”
　　对于知识的强烈渴望从楚齐光的脑海中涌了出来，却又只能被他不断忍耐下去。
　　出于发泄的目的，下一刻诸天镇魔掌所化的滔天掌力已经一记记地印在了灰岗岩上。
　　漫天掌印覆盖之下，伴随着轰隆隆的沉闷声响，整块巨石爆发出连串的咔嘣咔嘣的脆响。
　　下一刻……
　　轰！
　　灰岗岩被楚齐光的掌力生生击碎，化为了大片大片的碎块掉落在了地上。
　　发泄了一通的楚齐光深呼吸了几口。
　　伴随着大量的气流卷入他的体内，汹涌的热气直接从他体内喷了出来，化为一阵热风吹了出去。
　　浑身上下的气血在他的有意压制下也逐渐安静了下来，小院子里的温度跟着逐渐降低。
　　当楚齐光感觉到心绪平静下来以后，便发现属于早晨的明亮阳光已经落了下来，照射在了小院之中。
　　眼前是他半年前就开始用来修炼的巨大岩石的残骸。
　　此刻也只剩下了面前地面上的一小片突起和散落一地的碎石。
　　看着天空中逐渐明亮的阳光，楚齐光朝着练武场的方向走去。
　　当楚齐光到达的时候，那里早已经挤满了学员，杨凌教头站在上面宣布大较的考核规则。

第238章 朝瑶山惨案3
　　楚齐光靠近学员们的时候，就感觉到练武场上的众人看上去都有些躁动，一个个双眼放光地看着前方，表情看上去都有些兴奋的样子。
　　张海柱回头看到楚齐光：“楚哥儿，你来了啦？”
　　他有些激动地说道：“这次大较的奖励好厉害，你快看啊。”
　　楚齐光抬眼望去，就能看到杨凌的后面还竖起了一块木板，上面写满了这一次大较的规则以及各种奖励。
　　楚齐光心道：“这次的大较分成了信仰、妖怪、教派、鬼类、武道一共5科成绩，每一科的成绩按照排名定为甲等、乙等、丙等……”
　　“前十就是甲等，接下来十名是乙等，后面的全是丙等。”
　　“每一科都有奖励吗？”
　　楚齐光看向了奖励的部分，目光陡然一挑：“信仰成绩的第一名，竟然奖励一个隐身符？”
　　看到这里，楚齐光也不经有些渴望了起来，毕竟天师教的隐身符这种东西光是想想就有无数的用处。
　　可惜想到自己的信仰成绩绝对丙等，而且拿到了符箓也没有信仰去使用，他就不经叹了口气。
　　一旁的张海柱满是渴望地说道：“妖怪知识考试的头名，奖励竟然是狮虎换骨膏？还有鬼类知识的头名是十全补气丸？而且还都是天师教的丹院首座伏南子亲手炼制的？”
　　楚齐光看到这里也是跟着小小的惊讶了一下。
　　他还记得以前丁道霄送给他的丹药就是益气丸和这个狮虎换骨膏。
　　这份膏药让楚齐光在第四境的时候就拥有了接近第五境的骨骼强度。
　　而现在镇魔司要奖励的还是天师教的丹院首座伏南子……这名入道强者亲手炼制的膏药，效果只会更加恐怖。
　　站在张海柱另一边的黄翔宇也感叹道：“竟然连十全补气丸都拿出来了。我记得丹药课上讲过这东西，需要各种龙族的材料方能炼制。”
　　楚齐光在一旁暗暗点头，他上一次服用的龙血草……便是炼制这十全补气丸的药材之一，提升了他的气血强度，当时直接加速了他第四根触须的出现。
　　李初也满是盼望的说道：“还有教派知识头名的金粟黄芽丹，武道第一奖的万兽生神膏，全都是珍宝啊。”
　　金粟黄芽丹可以暂时提升修炼者的悟性，最适合用来参悟武学、突破境界之用。
　　以前楚齐光五百两一颗买的七宝丸，专门用来帮助他突破第五境，这个七宝丸可以说就是金粟黄芽丹的弱化版。
　　还有万兽生神膏则是能够永久提升使用者的灵巧、敏捷和反应，虽然有些副作用，但仍旧是极品的丹药。
　　张海柱舔了舔嘴唇：“狮虎换骨膏增强骨骼强度，十全补气丸永久提高气血强度，万兽生神膏能够增强反应、灵敏，金粟黄芽丹则能够提升悟性。”
　　“这四种丹药如果一起吃了，绝对是实力大增啊。”
　　张海柱看向了楚齐光，有些羡慕地说道：“楚哥，凭你的过目不忘肯定能拿几个头名吧？”
　　楚齐光听了暗暗点头，看了看脚下的6根触须，心中想到：“我全部吃了的话，起码可以提升0.3到0.5触的实力。”
　　远处的江龙羽突然笑了起来，扫了楚齐光一眼，信心十足地说道：“这一次卷试我必拿第一！”
　　江龙羽心中想到：“哼哼，易爽讲师这次可是提前就把卷子题目都透露给我了，楚齐光过目不忘又怎样？这次谁都别想考过我，第一我拿定了！”
　　但江龙羽发现楚齐光没有理他，又感觉到一阵无趣和空虚。
　　楚齐光看向了大较结果对学派选择的影响。
　　“学员们可以选择学派，但各大学派对5科成绩都有不同的要求。”
　　“猎手要求最低，只武道成绩乙等、妖怪成绩丙等。”
　　“刺妖学派的要求高一些，是武道成绩甲等、妖怪成绩乙等。”
　　“通灵学派更多一些，要求武道乙等、鬼类甲等、教派乙等、信仰乙等。”
　　“嗯……道兵学派的要求最高，武道甲等、信仰甲等、教派甲等。”
　　楚齐光心道：“如果四大学派都进不了的，那只能成为镇魔司的普通官兵了。不过也有另一种可能，就是被四大学派的人主动推荐加入……”
　　一旁的黄翔宇感叹道：“如果四大学派都进不了的话，等于是一点背景都没有，进了镇魔司也是当一辈子的大头兵，永远出不了头啊。”
　　李初跟着说道：“就算加入了四大学派之一，这不同学派和学派之间，也有高低之分啊，听说猎手学派常年都在野外狩猎妖兽，是最被排挤的。”
　　看着四大学派的不同要求，楚齐光心中暗道：“嗯……这有点像是地球的学历鄙视链嘛。”
　　“猎手学派常年出差，泡在野外，远离权力中心，是地位最差的学派。”
　　“刺妖学派能监察百官，通灵学派和道兵学派则是皇帝近臣，双方各有优势。”
　　“至于学派都进不了的人，恐怕是处在鄙视链的低端了，在镇魔司里永远爬不上去。”
　　伴随着大较规则讲解完毕，接下来考试正式开始。
　　学员们排队进入考场，第一场要考的便是信仰。
　　看着一个个学员们激发降魔符的光辉，楚齐光无奈地摇了摇头，最后在赵凌霄的鼓励下开始祈祷，自然是什么都没发生。
　　赵凌霄看到这一幕暗暗叹息：“眼神这么纯真的少年，心性这么坚定的少年，为什么道尊迟迟不收下呢？”
　　赵凌霄在朝瑶山上这些年里也遇到了无数的学员，但他们没有任何一个比楚齐光读得道经更多、更认真、更勤奋……
　　赵凌霄忍不住想到：“信仰的标准到底在哪里？”
　　这一刻，赵凌霄的眼中闪过一丝疑惑和动摇。
　　另一边的迟树德本来觉得自己信仰考核能够拿到第一，隐身符已经是囊中之物，心情还很愉快。
　　但看到楚齐光的表现后，他眼中忍不住地升起一股厌恶之情，皱眉想到：“镇魔司竟然选进来了一个无信之人……简直是粥里混了个苍蝇。”
　　一旁的程铭眼中带着恨意，他自从第四境之后就一直想要找楚齐光报复回来，结果却一直没有成功：“这混蛋还真会躲，不是躲在讲师那边，就是躲进了大书库。”
　　信仰考核完毕后，接下来分别是鬼类知识、妖怪知识、教派知识的三场考试。
　　学员们一个个坐在桌案前，对着眼前的考卷奋笔疾书了起来。
　　永安十年，陛下先后前往钦天监、镇魔司等衙门，深入斩妖除魔、净化邪教之工作，就北抗妖虏、东击龙寇、开启民智、强盛文教等朝廷事务进行探访。以下哪个地方未去探访？
　　看着这题楚齐光心道：“永安帝的语录、功绩、政策……我早就背下来了，这种考验忠诚度的就是送分题嘛。”

第239章 朝瑶山惨案4
　　九凤、螭吻、熊妖、九尾之中哪一种不属于妖怪而属于妖兽？
　　楚齐光心道：“九尾就是狐妖，熊妖不用说了，也属于妖怪，螭吻属于龙族，也是妖怪。只有九凤是妖兽嘛。”
　　按照以下描述判断此案中的鬼类是哪一种，并简述对付这种鬼类的办法。
　　楚齐光看了呵呵一笑：“这个案子我看过，凶手是水鬼，水鬼我记得讨厌的是火……”
　　简要回答神仙道信徒的特征……
　　楚齐光看到这里忍不住想到了自己村里的活尸，那真是吃苦耐劳、自强不息、克己奉公……
　　不过他知道这里明显不能这么写，当然是要按照教材上的话进行一番批判了。
　　楚齐光凭借着过目不忘，还有这半年来的恐怖阅读量，三场考试之中几乎全都是对答如流。
　　时间很快来到了下午，擂台就要开始了。
　　……
　　就在学员们准备着擂台比武的时候。
　　朝瑶山的山脚位置，一个个散发出凶悍气息的身影行进在树林之中，从不同方位向山上前进。
　　猪妖朱大壮一边走，一边朝身旁的乔智、张继天说道：“小心点，前面就是镇魔司的暗桩了，别被他们发现了。”
　　乔智点点头：“你上吧，我们帮你压阵。”
　　有着易爽作为内应，朝瑶山上下的所有暗桩、守卫、巡逻队伍的布置，在妖怪们的眼中已经不是秘密。
　　山林之中，就好像是有一把把无形的镰刀扫过一样，收割着一名又一名官兵的生命，却始终没有惊动山上的镇魔司成员。
　　……
　　练武场上的大擂台，一名又一名的学员上前捉对厮杀。
　　这次的擂台比武和过去的小较规则一样，都是一对一的轮流对战。
　　而当李贺和江龙羽同时上台后，现场的气氛越发热烈起来。
　　毕竟他们双方都被认为是这一届学员中的武道最高水平。
　　这一战在总教头、杨凌等教头看来，也已经提前锁定了这一次武道擂台头名是谁。
　　总教头津津有味地说道：“江龙羽的进步太快，上个月便是惜败给李贺了，这一次恐怕真有机会赢下来。”
　　听到领导说话，杨凌在一旁立刻点头称是：“还是总教头你眼光准。”
　　杨凌接着说道：“江龙羽最近又有突破，已经可以凭借气血增强些许脑力了，距离第五境又近了一步，出招之间恐怕比李贺更加灵动，胜率大增啊。”
　　总教头笑了笑：“杨凌，要说这眼光毒辣……你现在可是山上公认的。半年来把这批学员教得都很不错，我已经跟陛下提过了……”
　　杨凌听到此处也是心中一片雀跃。
　　与此同时，台上的两人已经战成了一团，所有人的目光都牢牢望了过去。
　　只有楚齐光一个人心不在焉地模样，时不时看看场外：“怎么还没打上来？这帮妖魔鬼怪的工作效率也太差了。”
　　台上的江龙羽此刻浑身气血爆发，整个人筋肉看上去已经一片赤红，一刀斩出带起层层叠叠的幻影，甚至在剧烈的空气摩擦之下，还能闻到一股焦味。
　　在这速度快到极限的乱斩之下，李贺已经开始左支右拙，心中震惊：“他怎么进步这么快？气血力量已经反超我了？”
　　而伴随着江龙羽的刀法再次变化，劈、斩、拧、旋、炸……各种不同的劲力爆发了出来。
　　李贺第一时间感受到了刀网的变化，只感觉自己像是被一片刀山刀海所笼罩，无所不在的刀劲像是海啸一样拍打过来。
　　“这种刀招变化和灵变……他已经可以用气血增强脑力了？”
　　“兴汉八将，真的就这么厉害吗？”
　　李贺心中一叹，虽然咬牙支撑，但最终还是败在了江龙羽的刀下。
　　而看着李贺脸上不甘、失落、羞愤的表情，江龙终于露出满意的笑容。
　　他感觉到浑身上下都舒服了，这些日子的苦练没有白费，到了收获成果的时候。
　　但他知道接下来怎么干能更舒服，于是江龙羽开口说道：“输给我很正常，你也不要感到太沮丧，我想试试被后辈超越的感觉还试不了呢。”
　　李贺听了脸一沉，直接走下了台。
　　江龙羽却是又在台上站了一会儿，感受了一番众人震惊的目光，这才一脸满足地走下台去。
　　楚齐光看着台上江龙羽的这番表现，心中想到：“这江龙羽怎么也像是有病一样。”
　　又是十几场对战之后，现场的气氛越发焦灼起来，学员们一个个都已经吞下了各自准备的丹药。
　　张海柱、李初、黄翔宇三人也都手里捏着浴血丸，一旦遇到强敌就打算一口吞下。
　　毕竟关系到以后所属的学派，关系到未来的前途，所有人这一刻都拼尽了全力。
　　只有楚齐光始终一脸不在意的模样，观察着场外的种种情况。
　　当楚齐光看到易爽悄悄退到练武场外围的位置，然后转身离开时，他心中一动：“易爽走了？看样子他们快要动手了。那我也该准备一下，一旦开战了就先去大书库。”
　　一旁的张海柱突然拍了一下楚齐光的胳膊，一脸无奈道：“楚哥！你在看哪呢？轮到你了！”
　　楚齐光哦了一声，便直接朝擂台上走去。
　　却听黄翔宇伸手就想抓住他：“楚哥！别上啊，对面是程铭！是第四境的！”
　　楚齐光摆了摆手：“没事，我也第四境了。”
　　黄翔宇微微一愣，和一旁的张海柱、李初都是一脸不信，却见楚齐光已经快走几步上了擂台了。
　　台上的程铭本来以为楚齐光必然是要投降的，却发现对方竟然上台了。
　　他忍不住笑了起来：“楚齐光，你傻了吗？第三境要跟我打？”
　　杨凌看到总教头皱起了眉头，立刻朗声问道：“楚齐光，你确定要跟程铭打？”
　　看到楚齐光点了点头，杨凌心中也是一阵不解，最后只能归咎于楚齐光太过年轻气盛了：“大概是因为程铭最近一直在找楚齐光麻烦……”
　　但下一刻，他瞳孔猛地一缩，只见台上的楚齐光爆发出气血如阳，心中忍不住喊道：“第四境了？他什么时候第四境的？”
　　与此同时，爆发出气血力量的楚齐光看着惊呆的程铭，缓缓说道：“投降吗？”
　　程铭惊怒道：“楚齐光……”
　　懒得听对方把话说完，楚齐光已经施展出移星穿云步的身法，几乎是瞬间出现在了程铭的面前。
　　感受到狂风扑面的程铭几乎来不及做出任何思考，甚至眼睛里都只来得及看见一片模糊的黑影。
　　他本能般地大吼一声，一拳击出，轰向了眼前那高大无比……宛若妖魔般的身影。
　　任由程铭一拳捶在自己胸口，楚齐光只是抬起手按在了对方的肩膀上。
　　砰！
　　程铭感觉到自己就像是被一座山压了下来，伴随着浑身筋肉、气血的爆发，整个人却腰背一弯，已经一寸寸朝着地面跪去。
　　啊！怒吼声中，程铭却感觉到自己的双腿在双方的巨力挤压之中吱吱作响，似乎下一刻就要断裂开来。
　　下一刻，伴随砰的一声响，他已经被楚齐光一掌按跪在了地上。
　　双膝撞击在地面的这一瞬间，程铭眼眶通红，恼羞欲死。
　　江龙羽看着这一幕暗暗震惊和后悔：“还能把人打跪下……我刚刚怎么没想到？”
　　远处的李贺看到程铭跪倒的模样，心中轻松了一下，突然觉得好受多了……

第240章 朝瑶山惨案5
　　程铭被楚齐光打跪在地上之后，整个人已经精神涣散地走了下去。
　　他跌跌撞撞之间，宛如行尸走肉，显然是受到了巨大的打击。
　　其余的学员们和教头们则更震惊于楚齐光突破第四境的事实。
　　张海柱张大了嘴巴：“楚哥第四境了？什么时候的事情？”
　　李初也惊讶道：“所以……楚哥说他准备冲击第四境是真的？”
　　黄翔宇有些无语起来，心中暗道：“亏我们还以为楚齐光说冲击第四境是随便说说，哪知道真正的天才……那真的说冲就冲的。”
　　一旁观战的总教头看到这一幕也是眼前一亮。
　　他原先批评楚齐光只觉得对方浪费了镇魔司给的资源，现在楚齐光竟然竟然这么快就踏入了第四境，对他来说就是赤裸裸的政绩了。
　　对于大汉的官员来说，武学传承、武者培养一向是重要的政绩之一，对钟山峨这个镇魔司总教头来说就更是如此了。
　　“杨凌，又是你的手笔吧。”钟山峨看向了一旁呆滞的杨教头，微笑道：“怪不得你最近要一直护着他，是不是知道了他在冲击第四境？就想要让楚齐光在大较上一鸣惊人？”
　　“我……”杨凌看到楚齐光爆发出第四境的气血时，也已经完全惊讶住了。
　　但此刻面对总教头提问，他立刻收敛了脸上的表情，一本正经地说道：“嗯……楚齐光还是……比较听话的……最近在我的劝导下，的确在好好冲击境界。”
　　擂台比赛继续进行了下去，楚齐光却越来越不耐烦，心里只想着：“长生散人搞什么？一点时间观念都没有，这样还想把神仙道做大做强？”
　　“怪不得神仙道混这么久……最后还要去草原，投靠狼妖。”
　　在楚齐光的抱怨之中，擂台赛仍旧在继续进行，不过此刻他在众多学员的眼中的形象已经彻底变了，大部分学员遇到他后直接选择了投降，直到……
　　“楚齐光对迟树德！”
　　迟树德看了看一旁陷入颓废的程铭，心中暗骂了一句废物，他自己已经走上台了。
　　虽然楚齐光也已经第四境了，但是迟树德却是一点都不慌张。
　　“我毕竟比楚齐光早两个月的时间突破，他上个月小较仍旧是第三境的实力，见到我就要投降。”
　　“他现在就算突破到第四境了，也和程铭一样，不过都是这个月新突破的而已，必然和我还有差距。”
　　“特别是气血强度上的差距，我要和他比一比爆发。”
　　心里一顿分析之后，迟树德便已经胸有成竹，他看向楚齐光，一脸正义凌然地说道：“楚齐光，大家同学一场，你刚刚将程铭打成那样，未免太过分了一些。”
　　另一边的总教头此刻已经越发看重杨凌，见到台上的两人不由得问道：“杨凌，你觉得他们俩谁能获胜？”
　　杨凌心想这还用问？当然是迟树德啊。
　　但他转念一想，却没有脱口而出。
　　心中想到：“楚齐光这小子……有点难以预料啊……”
　　看到杨凌犹豫的模样，总教头惊讶道：“你犹豫了？难道你觉得楚齐光有赢的可能性？”
　　杨凌为难道：“这……”
　　与此同时，擂台上的迟树德缓缓说道：“楚齐光，你毕竟这个月才突破到第四境，不论气血滋养，还是筋肉的爆发，全都要差我两个月的进度。”
　　“你现在正面与我搏杀的话，必然惨败，你恐怕也是打着避实击虚的主意吧？”
　　迟树德呵呵笑道：“不过我是不会让你如意的……”
　　说着，迟树德浑身上下已经爆发出一阵阵热气，气血奔涌之下，他微微张嘴，便是一片白气吐了出来：“我会在最短的时间里将你击溃，不给你丝毫机……”
　　可惜人和人的感情并不相通，面对一脸认真的迟树德，楚齐光却只觉得对方有些啰嗦。
　　不过他还记得迟树德上一次霸凌自己的事情。
　　“上次趁人之危，欺负我一个病人是吧。”
　　轰！伴随着气血运转，楚齐光直接发动了浑元太乙魔功。
　　望着眼前浑身漆黑，已经运转了浑元太乙魔功第三层的楚齐光，迟树德愣了愣：“你……”
　　砰！
　　楚齐光一巴掌落了下去，迟树德爆发全力双手一架，正面的抗衡之中……他直接被着一巴掌拍倒在了地上。
　　“爆发？”
　　迟树德刚刚要站起来，就又被对方一巴掌拍了下去。
　　“正面搏杀？”
　　轰的一脚，楚齐光直接将对方踹倒在地上。
　　“击溃？”
　　伴随着场内场外阵阵惊呼声传来，一旁的总教头也跟着吃了一惊：“混元太乙气功第三层了？这才半年吧？”
　　“而且武道第四境的话，方可将混元太乙气功修炼到第三层，他是先突破到第四境之后，再将混元太乙气功修炼到第三层的？”
　　“真是天纵奇才，就算比不上兴汉八将，也相差不远了。”
　　总教头忍不住拍了拍杨凌的肩膀，轻轻叹道：“杨凌，论起教导学员，我不如你啊。”
　　此刻的杨凌也是一脸懵逼的看着楚齐光，真想打自己几个耳刮子：
　　“我他妈的当初怎么就把混元太乙气功教给他了？”
　　接下来擂台上的战斗，显得有些惨烈。
　　一开始迟树德还想要试探着反击一下，但根本破不了楚齐光第三层的浑元太乙魔功。
　　然后在众人有些怜悯的目光之中，楚齐光也不动手了，就好像踩蟑螂、踢足球一样，对着倒在地上的迟树德一阵暴踩、乱踢。
　　看着在地上来回翻滚，又被楚齐光踢得到处乱爬的迟树德，直到投降了以后才被一脚踹下了擂台，众人心底都忍不住升起一股畏惧的情绪。
　　而几位虔诚的信徒更是连连叹气，又是愤恨又无可奈何。
　　接着就听台上的楚齐光幽幽说道：“迟树德，打得不错，过几天我们再切磋。”
　　听到这番话的迟树德心里一沉，瞬间想到了之前程铭的遭遇，心底一阵寒意涌起。
　　远处的程铭听到这番话却是猛地抬起头来，像是心中放下了一块大石，脑海中感叹道：“还好还好……楚齐光不找我了……他缠上迟树德了……”
　　收拾完了迟树德，楚齐光再次进入了无聊的等待之中，看着擂台都快要打完了，妖怪们还没出现，他心中忍不住急了起来：“搞什么？难道取消行动了？那我还怎么趁机抢大书库？”
　　“这些妖怪太不专业了……早知道我就给他们出个项目计划书，让乔智递上去了。”
　　一想到昨天晚上看到的二层楼那么多书，楚齐光的心中就又涌起了对知识的渴望。
　　似乎是这种渴望加速了他的身心，楚齐光的身体一阵抽搐，就发现自己又犯病了。
　　与此同时，江龙羽也浑身颤抖着站了起来，因为上面的杨凌已经喊出了他和楚齐光的名字。
　　两人一阵对视，心中涌现着各自的想法。
　　“楚齐光，好好满足我吧。”
　　“江龙羽，不要怪我，一切都是病魔的选择。”

第241章 朝瑶山惨案6
　　江龙羽在台下的时候，就一直关注着楚齐光的战斗。
　　不是因为楚齐光的表现有多么强悍，而是因为楚齐光的战斗引发了观战者们的震惊，让观战者们比看到江龙羽的表现更加震惊、更加意外……
　　“原来能打跪下……”
　　“原来还能当球踢……”
　　江龙羽看完楚齐光的战斗后，虽然不愿意承认，但心里却不由得闪过一个想法：“楚齐光，他的确比我会出风头。”
　　“难道他也很享受这样的感觉吗？”
　　江龙羽回想着楚齐光从武科擂台、到朝瑶山上的小较、大较的一场场表现，心中越发肯定一件事情：“楚齐光……和我是一类人。”
　　“这样的人打败了他……才更爽快。”
　　而一想到这一点，江龙羽就更加兴奋了。
　　擂台的另一面，楚齐光看着江龙羽脸上满是期待和兴奋的笑容，心中暗道：“这世上总不会有人跟我有一样的病吧？”
　　“这个江龙羽，最多就是享受胜利的感觉罢了。”
　　“而我可是……为了在病魔的折磨下活下去。”
　　感受着体内越来越难以压制的病痛，楚齐光直接就爆发出了浑元太乙魔功第三层的力量，整个人瞬间化为了一片漆黑，根根筋肉暴涨起来，催发出火炉一样的高温。
　　江龙羽也已经缓缓抽出了腰间的长刀，看着楚齐光说道：“楚齐光，我……”
　　吼！远处突然传来了一声声恐怖的兽吼声，还夹杂着房屋倾倒的垮塌声。
　　在场最强的入道武神钟山峨第一个反应过来，身形也在瞬间消失不见。
　　钟山峨原先的位置宛如是空气爆炸，高速移动掀起的气流将身边的杨凌等人纷纷吹飞。
　　而钟山峨本人已经跳跃到了数十米的高空之中，看着兽吼声传来的方向微微皱眉：“妖怪？”
　　只见山庄的北面，九只巨大的白色尾巴一扫而过，大批镇魔司的官兵被甩得冲天而起，身在半空中已经筋断骨折。
　　当他们掉落在地面上摔死时，一只只白色的小狐狸已经冲了上去，满嘴是血的吃了起来。
　　山庄的南方，一名狗头人手持双斧，宛如一台绞肉机一样冲进人群，刹那间杀得鲜血横流、碎肉乱飞，已经如同风暴一样突入山庄。
　　此时此刻……山庄外围已经被一片片喊杀声所覆盖，妖怪和活尸们从十多个方向围攻而来，和镇魔司的官兵们绞杀在了一起。
　　看到这一幕的钟山峨脸显怒容，朝着练武场上的众人喝到：“杨凌！你带着学员们躲好，其他人随我斩妖除魔……”
　　但就在这时，伴随着钟山峨下落的动作，一连十一道黑影猛地冲了出来，划破长空，朝着钟山峨围攻而去。
　　‘来了。’看到这一幕的楚齐光眼中一闪：‘是长生散人手下的抬棺尸。’
　　他还记得上一次看到长生散人时，对方展现出来十二具抬棺活尸，每一个生前都是有名有姓的五境强者。
　　楚齐光心中奇道：“不过怎么是11个？最强的那个不死神将没来吗？”
　　与此同时，天空中的十一道活尸齐齐爆发，手中刀枪剑戟掀开漫天气浪，宛如点爆了一个个炸弹一样。
　　钟山峨目光一凝，眼中似乎有电光闪过。
　　他的右手好像闪了一闪，便已经化为了一团模糊的幻影。
　　大气在尖啸。
　　晨光被歪曲。
　　练武场中……没有一个人能看清钟山峨是怎么出招的。
　　在极致的速度和力量下，那十一道身影瞬间爆散出漫天血花，朝着地面坠落而去。
　　而当另一边的钟山峨也落在地面上时，手中斩魔刀上甚至看不见一丝鲜血。
　　但钟山峨的瞳孔却微微收缩，因为那十一道身影身上的伤口已经全数愈合，再次进入了搏杀状态。
　　与此同时，钟山峨突然感觉到精神一阵恍惚，下一刻活尸们手中的一刀一剑一枪已经分别击向了他的咽喉、背心、脚踝的位置。
　　这一瞬间，钟山峨眼中电光暴涨，他看着一寸寸接近自己的兵刃，还在思考着刚刚被攻击的意识：“神仙道……而且还有入道级别的护教法王躲在幕后……”
　　嗖！斩魔刀狠狠斩出，刀尖似乎在空气中划出了漫天黑线，钟山峨已经再次跟眼前的十一名活尸杀成了一团。
　　“杨凌！带着学员们走！其他人去支援其他地方，这里交给我。”
　　听到钟山峨的命令，杨凌和其他教头们立刻行动了起来。
　　江龙羽作为重点看护对象，当然是首先被带走。
　　看着终止的大较，混乱的现场，本来正憋着一口气要狠狠挫败楚齐光的江龙羽只觉得吐血般的难受。
　　但是现在这个情况，江龙羽再烦闷也只能忍耐下去。
　　一行人刚刚冲出练武场，却看到手持双斧的狗头妖怪已经哇哇怪叫地撞了过来，身后还跟着五六只其他妖怪。
　　在楚齐光眼中有着五触实力的鬼类讲师宋铭首先迎了上去，却在力量上落到了下风，瞬间被那狗头妖怪一斧子劈飞了出去。
　　一人一妖大战起来，其他的妖怪也跟教头、讲师们捉对厮杀。
　　混战之中，人群瞬间被冲散，整个现场乱成了一锅粥。
　　而妖怪中的一头黑毛狼妖自一现身起，便将所有的注意力集中在了江龙羽的身上。
　　这头狼妖来自北方的狼族部落，这次一方面是前来相助神仙道，一方面则是伺机抹杀大汉的武道天才。
　　江龙羽作为兴汉八将之一，自然在他抹杀名单的前列。
　　眼看着江龙羽四周围的高手都被其他的妖怪暂时吸引了注意力，就连杨凌也被一头虎妖袭击，直接战到了远处。
　　抓住这一瞬间的机会，黑毛狼妖一声长啸，手中的狼牙棒已经一棒子朝着江龙羽砸了过来。
　　妖怪在体力上本就比人族更有优势。
　　此刻狼妖武道五境的力量猛然爆发。
　　狂乱的气血宛如一阵灼热的沙漠风暴，带起阵阵滚烫袭向了江龙羽。
　　带着狂野、蛮荒、兽性的一棒之下，江龙羽感觉到了剧烈的生死威胁。
　　他狂吼一声，一刀如雷霆上撩。
　　伴随着狼牙棒和长刀碰撞在一起，棒子刷的一下被切成了两半。
　　但江龙羽也猛地吐出一大口鲜血，虎口撕裂，长刀跟着飞了出去。

第242章 朝瑶山惨案7
　　就算以江龙羽兴汉八将的天才资质，在第四境的时候也绝不是五境妖怪的对手。
　　狼妖躲开了飞出去的长刀，恼火地看了一眼被切开的狼牙棒，随手将之丢在了地上。
　　不过兵器之利似乎也只是暂缓了江龙羽的生命。
　　眼看着对方手掌弹出根根利爪，散发出一片寒光笼罩了过来。
　　江龙羽暴退之中，心底却涌出一丝绝望。
　　天才？天命？气运？
　　在五境带来的绝对差距之下，此刻的他都毫无还手之力，心中涌出了无限的无力感。
　　“可恶……如果能再给我一年时间……”
　　这一刻，什么擂台、小较、大较……在江龙羽心中都变得无比可笑、幼稚起来。
　　他真正感受到自己比起真正的强者，还差得太多太多。
　　不过就在狼爪带起的气劲都扫在了江龙羽脸上的时候，一道身影猛然从一侧撞击了过来，挡在了江龙羽面前。
　　看到和狼妖战成一团的丹药讲师李涧，江龙羽微微一愣。
　　李涧此刻脸色通红，浴血丸的药力在体内肆意运转，他看着愣住的江龙羽喊道：“看什么！快逃啊！”
　　“往大书库跑！那里最安全！”
　　江龙羽转头便走，看得黑毛狼妖连声怒吼：“你逃得了吗！”
　　“我必杀你！”
　　江龙羽一路回忆着课程上教导的内容，小心隐藏着自己，同时朝着大书库的方向全力跑去。
　　他努力躲避着妖怪们的追袭，但听着那纠缠不休……似乎已经死死盯上他的狼嚎声，脸上也闪过一丝慌张。
　　最后只能在狼妖追到自己之前，藏在了一个水缸之中。
　　而他没藏多久，就听到了狼嚎声已经无比接近，似乎就在几十米外。
　　接着就从水缸盖子的缝隙里，江龙羽看到了那头满脸狰狞的黑毛狼人追了过来。
　　此刻的黑毛狼人浑身浴血，右手的狼爪甚至被剁掉了一半。
　　而他的嘴上也满是狼藉，甚至能看到露出的獠牙上还挂着一丝丝血肉。
　　显然为了追击江龙羽……这狼妖也经历了惨烈的搏杀。
　　但是那由内而外散发出来的滚滚气血热浪，还有凶残无比的气息，仍旧丝丝压制住了江龙羽，让他生不出丝毫反抗之心。
　　看着眼前空无一人的小院，狼妖一边嗅着空气中的味道，一边舔了舔猩红的舌头，缓缓说道：“你逃不掉的。”
　　“我已经看到你了。”
　　“我会把你的四肢拧断，挖开你的肚子，在你的面前……一口一口……一口一口……”
　　狼妖一边恐吓，一边倾听着院子里的动静。
　　当听到水缸里的水波声时，他嘴角咧开，露出一丝狞笑。
　　江龙羽看着狼妖望过来的目光，似乎一瞬间和那残忍的目光对上了。
　　这一瞬间的江龙羽几乎心跳都要感觉到停滞，他猛地低下脑袋，却溅起了更多水波来。
　　“他看到我了？！”
　　明明头已经埋了下去，看不见院子里的任何东西，但江龙羽却似乎能想象到狼妖一步一步……一步一步走向他的景象。
　　心中一股浓浓的绝望升腾而起。
　　可也就是在这时，一道江龙羽有些熟悉的人声响了起来，似乎又有人走了进来。
　　“喂……随便什么都好，我现在得杀点东西，才能舒服点。”
　　“算你倒霉了，小狗。”
　　听到院里传来的这番话，躲在水缸里的江龙羽微微一愣：“是楚齐光。”
　　“他怎么来了？”
　　“这个傻子，那可是第五境的狼妖！现在是出风头的时候吗？”
　　“他会死的。”
　　“我要出去帮他吗？”
　　脑海中闪电般的涌过各种乱七八糟的想法，但强烈的恐惧让江龙羽根本不敢冒头，整个人陷入了无比的犹豫和恐惧之中。
　　而小院里的狼妖听到这番话，立刻转头，就看到年纪轻轻的楚齐光。
　　此刻的楚齐光脸色苍白无比，额头上满是汗水，整个人就好像是经历了一场大病，甚至让人怀疑他被风一吹就会倒下。
　　这是因为楚齐光自从刚刚上台之前，就一直在忍受病痛的折磨。
　　开战之后，他更不敢随意出手。
　　只能一路向大书库前进，打算在路上找点落单的……能够治病的‘食粮’。
　　此刻他忍病已经忍到快极限了。
　　而望见这么一个虚弱的学生走向自己，黑毛狼妖哈哈一笑：“运气真不错，那我就先杀了……”
　　砰！
　　一只大手在狼妖说完话之前，已经以一种超出他预料的速度覆盖了他的狼脸，紧紧捏住了他的脑袋。
　　黑毛狼妖：“！”
　　狼妖微微一愣，下一刻已经疯狂挣扎了起来。
　　撕咬！
　　爪击！
　　怒吼！
　　狼妖的前爪、后爪、尖齿拼命地朝着捏住他脑袋的楚齐光抓去。
　　拼命地撕扯之中，他却只感觉到捏着他脑袋的那只大手……越来越用力，然后就是一波接着一波的剧痛。
　　咔擦……咔擦……
　　头骨开始碎裂……狼妖发出凄烈的惨叫之声，前爪后爪拼命地蹬击着楚齐光的肚子、脖子、大腿、手脚……
　　明明平时能够像撕裂豆腐一样扯烂血肉的爪子，这一刻撕扯在对方的身上，却好像抓在钢铁上一样。
　　水缸之中，听着那凄烈的惨叫声，处于极度恐惧之中的江龙羽根本无法分辨惨叫声的区别。
　　他瑟瑟发抖了起来：“是……是楚齐光吗？”
　　眼看着惨叫声越来越微弱，江龙羽终于无法在忍耐自己的懦弱，他缓缓抬起头来，想要看看楚齐光的情况。
　　就在这时，伴随着噗嗤一声轻响，宛如西瓜被打爆的声音，惨叫声亦戛然而止。
　　江龙羽微微一愣，猛地加快了速度看去。
　　在他的视线之中，一具浑身是血的狼尸已经倒在了地上。
　　狼妖的四肢呈现出一种可怖的扭曲。
　　而爪子的部分似乎在死前用力撕扯过什么东西，已经呈现出明显的变形、碎裂……全是鲜血。
　　但最让江龙羽恐惧的，还是狼妖本来应该是脑袋的部位。
　　那里已经什么都没有了。
　　只剩下一片血污暴散在地上，成为了尸体的背景画。
　　大片的热气仍旧在从脖子里冒出来。
　　江龙羽呆呆地望着无比残忍和血腥的一幕，身体忍不住又抖了起来。
　　“到底……到底发生了什么？”

第243章 朝瑶山惨案8
　　楚齐光浑身运劲，一手握着这只落单狼妖的脑袋，看着对方的生命在他的掌中逐渐消散。
　　当对方身上的气血永远停止了运转之后，楚齐光也舒出一口气来，感觉到身心上的折磨快速退去。
　　随手将狼妖的尸体丢在地上，楚齐光脚步微微一动，伴随着第三层移星穿云步的发动，整个人已经出现在十多米外。
　　连续几个闪烁之后，已经远远离开了小院，朝着大书库的方向快速前进。
　　不过进入大书库之前，他先停了下来，朝着自己的身上猛拍了几掌。
　　随着诸天镇魔掌的掌力碾压之下，没有运功抵抗的楚齐光感觉到身上一阵剧痛，立刻就吐出一口血来。
　　感觉差不多了以后，楚齐光这才一脸虚弱地拍着大书库的们，呼唤起了看门大爷。
　　看门人一开门，看到楚齐光这幅虚弱的模样便吃了一惊：“怎么了？你在大较的擂台上被打伤了？”
　　楚齐光一边嘴角流血，一边萎靡地说道：“有妖怪打上山来了。”
　　看门人闻言吃了一惊，而他此刻打开了大书库的大门，的确也能隐隐约约听到远处传来的喊杀声。
　　楚齐光一边吐着血一边说道：“那些妖怪是过来杀害江龙羽和其他学员的，教头们正在和他们大战……”
　　看门人肃然道：“总教头呢？”
　　在看门人看来，总教头乃是入道武神，什么妖怪能在他面前放肆？
　　楚齐光说道：“好像一开战被人给拖住了，他让我们跟着教头们躲起来。”
　　看门人面色一下子凝重了起来，在他想来能够拖住钟山峨的……那必然也是入道级别的强者。
　　看门人又问道：“你怎么没和其他学员们在一起？”
　　楚齐光虚弱地靠在了墙上，喘着气说道：“妖怪太强太多……教头和学员们都被打散了，让我来大书库求援。”
　　看门人还想要接着问楚齐光详细情况，林兰却已经冲了上来，扶住了楚齐光说道：“楚大哥已经你怎么伤成这样了？”
　　看门人也在谈话之中检查了一下楚齐光的身体。
　　他发现对方虽然被人用重掌力打成了重伤，但还好避开了要害，只是需要修养和治疗。
　　楚齐光摇了摇头：“没时间了。”
　　他一脸焦急地看着海爷：“江龙羽他们那边形势岌岌可危，如果兴汉八将被斩杀在山上，那是何等后果？”
　　“到时候恐怕是朝野震荡，天下各州的邪教、反贼都会有所动乱。”
　　“后果不堪设想啊！”
　　“大爷，你不用管我，快去支援他们吧。”
　　听到楚齐光这番话，看门人心中一阵意动，却又有些犹豫。
　　他突然狐疑地看了楚齐光一眼：“我走了，你不会打二楼的主意吧？”
　　楚齐光苦笑道：“我都虚弱成这样了，怎么可能再去看那些禁书？我不要命的吗？”
　　看门人心想也对，便朝着林兰说道：“小兰，你和楚齐光待在这里，记得除了我以外，谁来都不要开门，也不要出去，把大书库的阵法也启动吧……”
　　叮嘱了一番林兰之后，看门人便快速离去。
　　看到这一幕的楚齐光嘴角微微翘了起来，在林兰的搀扶下朝着大书库内走去。
　　楚齐光朝着林兰说道：“小兰，大爷不是让你去启动阵法吗？你先去吧。”
　　林兰担心地看着楚齐光，可也知道眼下最重要的事情的确是守卫大书库，于是她说道：“楚大哥，你好好在这里先休息一下，我马上就回来。”
　　看着林兰咚咚咚地步入黑暗之中，楚齐光微微一笑，直接盘坐在地上，运转起了浑元太乙魔功。
　　微弱的油灯照耀下，楚齐光的脸上阴晴不定。
　　突然间……他的背部一阵扭动、起伏，就好像有什么东西在他的体内爬动一样。
　　伴随着噗嗤一声轻响，一双手直接撕开了楚齐光的背部，伸了出来。
　　然后是一个浑身粘液的人影从中钻了出来，一个全新的……赤着身体的楚齐光。
　　稍稍一动，便甩干了身上的粘液，楚齐光捏了捏拳头，感觉到自己打伤自己的伤势已经好了大半。
　　自从得到龙蛇之皮的恩赐，再加上第三层的浑元太乙魔功之后，他的蜕皮自愈已经越来越强。
　　重新穿上了衣服之后，楚齐光扫了一眼地上的旧皮囊。
　　接着他随便几掌带着罡气打出，已经将其撕成了粉碎。
　　没有气血运转的加持，这皮囊远不如过去坚韧。
　　做完了这一切后，楚齐光重新坐了下来，不久后就感觉到有某种奇异的力量弥散在空气之中。
　　黑暗中传来了咔嚓咔嚓的破碎声，似乎是什么东西在缓缓移动。
　　楚齐光没有妄动，而是等待着林兰来寻找自己。
　　“楚大哥！”林兰从黑暗中跑了过来，突然不解道：“这里怎么有水渍？好像还黏黏的……”
　　楚齐光淡淡道：“可能是我刚刚出的汗吧。”
　　林兰又疑惑道：“这股味道也好奇怪。”
　　楚齐光咧开嘴，在灯火之下的面孔似乎充满了邪异，他笑了笑说道：“可能是有妖怪的血沾我身上了。”
　　林兰看着灯火下的楚齐光，有些意外：“楚大哥，你看上去……好像好了很多。”
　　楚齐光控制着气血微微停滞了一下，语气虚弱道：“有吗？是灯火的问题吧。”
　　林兰赶紧上前扶起了楚齐光：“那我带你去休息休息。”
　　楚齐光将大半身体都靠在了林兰的身上，仍旧装作了一脸虚弱的模样。
　　而感受着楚齐光身体中传来的滚滚热量，林兰的脸庞却微微红了起来。
　　两人走了一段路后，楚齐光皱眉说道：“万一有人闯来大书库，怎么办？”
　　林兰信心十足道：“大书库的阵法已经启动了，可不是随随便便就能闯进来的。”
　　楚齐光忧心忡忡道：“可是对方这一次已经出动了入道强者，万一来犯之人是入道强者……大书库能挡下来吗？”
　　林兰一听也没了信心：“可是……总教头会把他们挡在外面吧？”
　　楚齐光摇了摇头，语气之中充满了一种蛊惑和煽动，在一片黑暗的大书库中幽幽传开：
　　“不怕一万，就怕万一。如果让外面那些妖魔鬼怪得到了大书库二楼的禁忌书册，只怕流毒无穷，遗祸天下，到时候你我都是历史的罪人。”
　　“也许将有成千上万人死在那些书所传播的知识上。”
　　“而中原一乱，北方妖族必然趁势南下，到时候生灵涂炭，又是一场浩劫……”
　　林兰听着最信任的楚大哥这么说，似乎已经看到了一场前所未有的危机席卷而来，心底也跟着慌乱了起来。
　　“小兰……”楚齐光说道：“我们不能坐以待毙，必须考虑到最坏的情况。”
　　林兰认真地点了点头：“楚大哥，你想怎么办？”
　　楚齐光说道：“我们去二楼准备好火，一旦有入道强者强闯，我们就开始烧书，能烧多少是多少……”

第244章 朝瑶山惨案9
　　在楚齐光的蛊惑之下，林兰终究还是带着他来到了二楼，打开了二十一重书库大门。
　　看着天、地、人三个区域内的一排排书籍，感受着胸口传来的一股股灼热，楚齐光的嘴角忍不住地微笑了起来。
　　他直接朝着天字区走了过去，嘴上一片肃然地说道：“林兰，你帮我把最危险的那些书挑选出来。”
　　林兰闻言，连忙抓住了楚齐光的胳膊说道：“楚大哥，你现在这个状态不能读二楼的书，会出事的。”
　　楚齐光转过身来，看着林兰坦然一笑：“小兰，这段时间多谢你了。”
　　看着楚齐光的笑容，林兰心中突然涌起一阵不好的预感。
　　楚齐光伸手捏住了林兰抓着自己胳膊的手，轻轻叹道：“大书库的二楼至关重要，这里的每一本书都是古往今来的无数前辈……是他们前仆后继地用自己的生命探索出来的。”
　　“这里的知识，蕴含着难以计量的价值，是全体人族的宝贵财富。”
　　“这些书……不能随随便便就销毁掉，更不能落在邪教和妖怪的手中。”
　　楚齐光一边说，一边缓缓将林兰抓紧自己的手掌拽掉。
　　“但如果入道强者攻打进来，就算我们第一时间毁书，恐怕也来不及毁掉第二楼的所有书。”
　　“所以必须要提前就销毁最危险……绝不能落到妖族手中的那些书。”
　　“但如果就这么销毁这些前人的心血，那你我都将是全人类的罪人。”
　　说着，楚齐光看着呆呆望向自己的林兰，摸了摸对方的脑袋说道：“小兰，你知道我有过目不忘之能的。”
　　林兰听到此处，不停地就开始摇起头来。
　　楚齐光认真道：“你是大书库的守藏史，你要替我挑选出最危险的那些书，由我来将他们背下，然后再销毁。”
　　林兰咬着嘴唇说道：“楚大哥，你这样……这样会入魔的，那些书根本不是给人看的。”
　　楚齐光笑了起来：“小兰，你知道我抵抗入魔的能力很强的。”
　　“而且没有别的办法了，现在只有我能做到这件事情。”
　　“你还记得我上次写给你的诗吗？”
　　林兰的脑海中立刻闪过了上次的诗来：“粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间……”
　　楚齐光感受着林兰目光的变化，接着说道：“现在……就是我践行心中之志的时候了。你如果不愿意帮我的话，我就自己来找。”
　　说着，楚齐光再次转身朝天字区走去。
　　林兰突然一下子抓住了楚齐光的右手，咬牙说道：“楚大哥，别去好不好？”
　　楚齐光冷冷道：“小兰，你想要我做一个言行不一的小人吗？你是大书库的守藏史，我是镇魔司的学员，保护大书库乃是你我职责所在。”
　　“你今天如果拦着我的话，那从今往后……我们便恩断义绝。”
　　听到这决绝的话，林兰的手下意识地便松开了。
　　她眼眶有些朦胧地抬起头来，便见楚齐光已经大步走向了天字区的书架，一边走一边哈哈长笑起来：“人生自古谁无死？留取丹心照汗青……”
　　看到楚齐光那无比豪迈的背影，林兰的心绪也跟着强烈激荡了起来。
　　她抹了抹眼眶，心中犹豫万分，无数的想法纷至沓然，一时之间竟不知道如何是好。
　　而另一边的楚齐光已经在愚之环的指引下，朝着他感觉胸口最为灼热的方向走去。
　　当他打开了第一个铁盒，取出其中一张书页后，求道者眼眸中也跳出了一行行字迹。
　　……
　　二八行刺图。
　　天剑宗所流传出来的行刺图之一。
　　但是图画之中，只能看见意义不明的线条。
　　以及永不干枯的血渍。
　　据说天剑宗的创始者们，为了实现画上的仪式而走到一起。
　　只有观看方法错误的人，才会将之当作禁忌。
　　……
　　楚齐光扫了一眼求道者眼眸传来的信息后，就将注意力集中到了书页的具体内容上。
　　但除了一片混乱的线团和血渍之外，便什么都看不见了。
　　直到求道者眼眸再次发生了作用。
　　他的双眼似乎洞穿了层层叠叠的幻影，看到了一人激发出道道剑气，将大殿上的皇者乱剑刺死。
　　看着这一幕的楚齐光突然感觉到一阵熟悉。
　　下一刻，他的脑海突然一下子……自然而然就知道了眼前的信息。
　　“这是丁道元刺杀楚帝的景象？”
　　楚齐光立刻回想起了他所看的《楚朝刺客传》中，关于大将军丁道远刺杀楚帝的描述。
　　书中的描述和他眼前看到的景象一模一样。
　　也不知道过了多久……当他回过神来时，一切又恢复了正常。
　　但他的心中已经涌起一股冲动，一定要看一看剩下的二八行刺图。
　　不过伴随着脑海中这段记忆的消散，一股强烈的恩赐从他胸口的愚之环里涌了出来。
　　“浑元太乙魔功……第四层。”
　　嘣……
　　气血运转之下，体内的筋骨发出一阵阵金铁交鸣之声。
　　楚齐光看着下方的影子，里面似乎已经隐隐约约有第七根触手想要冒出来。
　　他满意一笑，又将眼前的《二八行刺图》看了一遍。
　　虽然仍旧有着看其他行刺图的冲动，却不再那么激烈。
　　与此同时，空气中呼啸声响起，楚齐光抬头望去。
　　竟然有一道乳白色的剑气飘来荡去，宛如一条游龙般飞舞在书库之中。
　　楚齐光心中暗道：“又是一种幻觉？”
　　摇了摇头，他找下了下一张行刺图。
　　然后便是微微一惊。
　　“这是……本朝？”
　　……
　　就在楚齐光努力地遨游在知识的海洋中时。
　　山庄中的交手却是越来越激烈。
　　四触的杨凌浑身气血狂涌。
　　在浴血丸的加持之下，他手中斩魔刀化为片片刀网，朝着横扫而来的狐尾斩去。
　　五触的九尾白狐发出一阵戏谑的笑声。
　　刀光和巨大的狐尾相互碰撞，杨凌只觉得对方的每一根狐毛都宛如钢丝一般，重重绞杀之中……将他的刀招、步法逐渐封死。
　　“这狐妖好强。”
　　杨凌心中一沉，知道自己恐怕不是这狐妖的对手，只能且战且走，一路上时不时服用一颗参芝丸来补充气血和体力。
　　不知不觉间，一人一妖已经越打越偏，靠近了巨石小院。

第245章 朝瑶山惨案10
　　伴随着唰唰唰的轻响，狐妖的尾巴宛如一根根长枪般刺出。
　　一片枪雨之中，杨凌的身上瞬间爆散出片片血花，整个人顺着一片空隙翻滚了出去。
　　狐妖看着半跪在地上，剧烈喘息起来的杨凌，戏谑道：“不逃了？”
　　杨凌本来还在剧烈喘息，但是当看清所在的小院时，他突然愣了愣。
　　他认出来了这里应该就是巨石小院，以前让楚齐光修炼的偏僻角落。
　　但是……
　　“那块让楚齐光用来修炼的灰岗岩呢？”
　　“这么大一块石头哪里去了？”
　　杨凌看着院子中央残留的一小片石墩子，微微有些愣神。
　　“发什么事情了？谁把这灰岗岩打成这样的？”
　　一个难以置信的猜测涌上他的心头。
　　但还没等他细想，对面的狐妖已经再次攻杀了过来。
　　眼看着杨凌越战越弱，一根根白色狐尾就要绑住他的四肢时……
　　嗖嗖的破空声响起，伴随着刀光暴绽，片片狐毛飞起。
　　杨凌感觉到四肢一松，已经被人扶住了。
　　他抬头一看，原来是鬼类讲师宋铭。
　　而那狐妖看到这两人后，已经暂时撤退，消失不见。
　　杨凌这才松了一口气，立时感觉到浑身上下酸痛无比。
　　宋铭说道：“你没事吧？”
　　杨凌点了点头：“你怎么找到我的？”
　　宋铭说道：“其他学员看到你往这边逃了，是他们告诉我的。还能走吗？能走就跟我一起去大书库，我看到有些妖怪往那里去了。”
　　杨凌自然也知道大书库事关重大，点头便跟上了宋铭。
　　不远处的墙后，白狐妖的脑袋缓缓冒了出来，看着两人离开的背影，冷笑道：“算你们走运。”
　　“不过去大书库……”狐妖的嘴巴咧嘴笑了起来：“真是自投罗网。”
　　眼珠转动一下，狐妖却是身形一窜，也朝着大书库的额方向跑去。
　　一路上若遇到了镇魔司的官兵，全都是尾巴一扫，便将人打得四分五裂。
　　而越是接近大书库，狐妖能感觉到四周围的人越少。
　　直到他在约定的位置望见了易爽和不死神将的身影。
　　此刻的易爽看向一片平静的大书库方向却是满脸疑惑。
　　“为什么大书库那边什么都没有发生？”
　　“林兰没有失控吗？”
　　“我明明已经通过楚齐光，对她进行了刺激才对。”
　　想来想去都想不明白，可开弓没有回头箭。
　　易爽看到白狐妖到了以后，干脆暂时停下思索，准备带着被长生散人称之为……不死神将……的龙首活尸，还有狐妖一起硬闯了。
　　但狐妖却停了下来问道：“《天狐传》真的在大书库的二楼？我刚刚可是审问了几个镇魔司的人，他们全说没有。”
　　《天狐传》乃是传说之中，狐妖的第一位入道者所著写的经典。
　　易爽自信道：“镇魔司中又有几人上过大书库的二楼？而且我也摘抄过几段给你，真假你难道还不能分辨？”
　　“只要你随我攻下大书库，《天狐传》还不是任你翻阅？到时候你的入道机会起码翻了几倍。”
　　“而要是没有这次攻山，你这辈子也别想有机会进入镇魔司的大书库。”
　　白狐妖被易爽说服，于是一人一尸一狐前往大书库。
　　而在他们前进的路上还遭遇了杨凌和宋铭。
　　“易爽？”看到和妖怪、活尸站在一起的易爽，宋铭吃惊道：
　　“你是内应？怪不得……怪不得这次妖怪们攻山如此迅猛，我就怀疑有人泄露了山上的布置，却想不到是你。”
　　易爽朝着两人笑了笑：“我要去抢了大书库二楼，看在过去一同在镇魔司为官的份上，你们只要让开，我可以不动你们。”
　　宋铭、杨凌已经齐齐抽出了斩魔刀来。
　　宋铭看着易爽冷冷道：“你疯了。”
　　“我疯了？疯的是你们，疯的是信仰玄元道尊、还听命于当今皇室的你们……”
　　易爽话说到一半之时，怀中的铃铛已经晃动了起来，他根本没打算放过两人，不过是找机会偷袭罢了。
　　只见他身后龙首、狼爪、人身的活尸猛地睁大眼睛，暴涨出三尺精光。
　　下一刻，这足有九触的大凶之物已经一步跨到了宋铭身后。
　　宋铭的反应也很快，转身便是一刀劈出，带起的阵阵尖啸宛如鬼吼。
　　杨凌同样配合着一刀斩出，如流星贯日般袭向了那活尸。
　　这一刻五触的宋铭和四触的杨凌一前一后、一左一右，配合默契地用斩魔刀朝着活尸绞杀过去。
　　杨凌心中暗道：“宋铭的刀术、身法还在我之上。我们两人联手，双刀合璧，还是这么近距离……就算刚刚那狐妖来了，也得被刀网绞成碎片。”
　　“那就先斩了这头活尸，再服用丹药……一口气杀了易爽和那狐妖。”
　　杨凌和宋铭对视之间，一股默契已经在心中升起。
　　他们都有信心，眼前就算是一块钢板，都会在他们的刀网之下被切成粉碎，何况是活尸这样的血肉之躯。
　　但下一刻，他们就猛地瞪大了眼睛。
　　只见那龙首活尸的双眼之中散发出如妖似魔的血光，一声长啸之中，猛地剁脚、震臂。
　　杨凌和宋铭只觉得脚下的大地一阵颤抖，竟然使得他们的步法、刀法失去了平衡，出现了一丝破绽。
　　接着活尸的双爪爆发出层层罡气，已经一左一右暴压两人手中的斩魔刀……
　　杨凌看得心中震惊无比：“这活尸会武功？还有罡气……活尸竟然也能打出罡气来？”
　　眼前这具龙首活尸简直完全突破了杨凌对于神仙道活尸的认知。
　　下一刻伴随着罡气和斩魔刀的碰撞，嘣嘣嘣嘣……刀锋层层碎裂。
　　接着龙首活尸抬步，进身，狼爪一拍，便好似五把匕首直插向了宋铭。
　　明明只是血肉之躯，但这一爪的威势却比杨凌、宋铭手持斩魔刀的绞杀更加凶猛。
　　劲风爆裂之中，宋铭的身上已经绽开大片鲜血，整个人轰的一下飞了出去，倒在地上，已然生死不知。
　　看着比自己更加强大的宋铭竟然一招就败了，杨凌一时之间也愣在了原地，有些不可置信地看着站在他面前的活尸。
　　“怎么会有这么强的活尸？”
　　感受到那活尸脑袋上的巨大龙眼望向了自己，杨凌的身上都忍不住泛起一层鸡皮疙瘩。
　　下一刻，杨凌已经被龙首活尸提了起来，走向了大书库。
　　一旁观战的白狐妖无比忌惮地望着龙首活尸，心中暗道：“入道强者的手段，果然是深不可测，这活尸恐怕入道之下，几乎没有敌手。”
　　狐妖看向一旁的易爽说道：“为什么留他一命？莫非你还在念同僚的旧情？”
　　易爽冷冷道：“大书库内机关重重，总要有人来替我们送死。”

第246章 朝瑶山惨案11
　　大书库的二楼。
　　林兰就站在一旁，看着楚齐光翻阅那些禁忌的书籍，那些隐藏在黑暗中的知识，那些骇人听闻的历史。
　　她看着楚齐光脸上的表情似悲似喜，阴晴不定。
　　他一会儿眉头紧皱，似乎看到了某种难以理解、难以名状的疯言疯语。
　　一会儿满脸迷茫，似乎对眼前的东西感到陌生和不解。
　　一会儿又在脸上露出喜色，似乎是看到了什么美妙之处，沉浸于其中。
　　林兰看着楚齐光的脸色变化，心疼地想到：“楚大哥在努力抵抗书上那些知识所带来的影响吧？”
　　“本来就已经被打伤了，这个时候还要做这种事情。”
　　“他现在一定很痛苦吧。”
　　想到这里，林兰越发心疼和不忍起来：“人生自古谁无死？留取丹心照汗青……楚大哥真是当世奇男子，我又怎么能阻挡他践行自己的志向。”
　　看到楚齐光一脸‘痛苦’却仍旧坚持阅读的模样。
　　林兰感觉自己逐渐领悟到了楚齐光的坚守和良苦用心，似乎也越发能品味到对方那几句诗中所蕴含的高洁灵魂。
　　另一边的楚齐光此刻刚刚看完第三份行刺图以及镇魔司人员所留下的资料。
　　一连三份恩赐……不只是将他的浑元太乙魔功提升到了第四层，也将诸天镇魔掌、移星穿云步全都提升到了第四层。
　　如此一来，楚齐光的实力可谓是骤然暴增，第七根触须顺势长了出来，直接卷向了他的腰腹。
　　感受着体内不断奔涌的气血，楚齐光的脸上露出了满意的微笑。
　　“这就是知识改变命运，学习改变人生。”
　　但当他想要寻找下一份行刺图时，却发现竟然已经没有了。
　　他回忆起了之前三份行刺图的内容和镇魔司的调查记录。
　　“根据镇魔司最初的调查结果。”
　　“这天剑宗的行刺图……记载了历朝历代的刺杀大案。他们似乎是在追求通过刺杀，来改变历史，操纵天下。”
　　“但是后来镇魔司又找到了大汉神宗皇帝的行刺图。”
　　“可是找到的这份行刺图的时候，连‘神宗’这个皇帝谥号都没定下来，因为神宗皇帝那时才刚刚十二岁，都还没有登基……”
　　“而找到行刺图的十多年后，刺杀却仍旧发生了，行刺者正是当年看了行刺图的那些人。”
　　楚齐光回忆着镇魔司的总结：“天剑宗的二八行刺图，是从前汉时期就流传起来的二十八张图画……”
　　没有人知道这些图像是谁画出来的，只是当人直视那些图像上的诡异曲线还有那鲜红的血渍时，总能看到一些令人不适的刺杀场景。
　　一开始没有人将之当回事，直到一名观看过图像的奴隶完成了第一张行刺图，刺杀了前汉皇帝。
　　后来历朝历代都有人研究这些行刺图，这才发现他们并非是记录，而是预言。
　　每一个看过行刺图的人，都有可能会变成那些诡异画像中的刺客。
　　而似乎是求道者眼眸的关系，让楚齐光在观看这些图的时候，并没有受到太大的影响。
　　此后的每一个朝代，朝廷几乎都在寻找并销毁这些行刺图，如今大书库二楼也只存放了三张。
　　看完了这三张行刺图后，楚齐光眼前的幻觉多出了一些剑气来。
　　他能看到那些锋利的剑气从空气中激射而来，似乎要将他的身躯斩成两段。
　　“幻觉而已，正常人都会有一些，我又没疯……没什么好在意的。”
　　楚齐光想要继续根据愚之环的指引，找向其他的书册。
　　就在这时，林兰却抱了一个大箱子过来，眼中又是敬佩又是心疼地看着楚齐光：“楚大哥……我来帮你……”
　　“这是海爷跟我说的，大书库最重要也最危险的资料。”
　　“里面蕴含的知识，镇魔司中也只有每一代的镇魔使有资格阅览。”
　　楚齐光听得双眼放光，他看着对方拿出来的书页，胸口的愚之环内传来前所未有的热度。
　　而求道者眼眸也再次飘出一行行字迹。
　　……
　　飞升者的笔记。
　　历史上唯一一位飞升者所留下的笔记。
　　据说为了挣脱神所留下的枷锁。
　　某位求道者抛弃了自己的躯壳。
　　……
　　看见眼前的这份东西，楚齐光的眼中露出了惊喜之色，转头看向了林兰：“小兰，谢谢你。真不知道没有你的话我该怎么办。”
　　林兰听了脸上一红，跪坐在了楚齐光的身旁：“和楚大哥你比起来，我只是做了一些微不足道的事情。接下来，让我陪在你身边吧。”
　　楚齐光微微一笑道：“好。”
　　林兰看着认真阅读的楚齐光，就这么直直地盯着……每当楚齐光看完笔记的一页后，她便拿出下一页递给对方。
　　望着脸上各种表情飞快变化，显得越来越‘异常’的楚齐光，林兰的眼中闪过一丝深深的忧虑：‘玄天道尊，求求你一定要保佑楚大哥没事……’
　　而楚齐光伴随着大量的阅读，大量的魔染在他的体内积蓄，甚至开始溢出。
　　眼前的幻觉也变得越来越严重，就好像一场噩梦正与他的现实相交汇。
　　一旁的林兰也感觉到了空气中似乎逐渐多了一些令人毛骨悚然的气息。
　　她突然转头看去，黑暗中好像有一道白色的人影闪过。
　　而就在这时，一阵巨响从遥远的位置传来。
　　……
　　大书库门口的位置，看门人离去之前锁上的石门此刻已经被生生轰开一个大洞。
　　龙首活尸又是几拳捶出，宛如一只攻城大锤的连续撞击，将残破石门彻底轰成了粉碎。
　　龙首活尸的身后方向，四周围的石道上满是破碎的各种石像。
　　易爽控制着龙首活尸击碎守卫的石像，破开了大门，接着便让杨凌提起油灯走在前面。
　　杨凌心中叹了一口气：“总教头那边还没完么？难道是入道的妖怪？或者神仙道的入道强者缠住了他？”
　　“就凭这具活尸的力量，还真能一路突破到大书库二楼。”
　　“要是真的让易爽到了那里……不说荼毒天下，我就算不死……那这辈子的前途也完了。”
　　想到这里，杨凌只觉得后果不堪设想，站在大书库前一动不动。
　　易爽说道：“杨凌，往里走。”
　　杨凌突然笑了起来：“如果真把你带去了大书库二楼，那我就完了。还不如死在这里，倒也算是成全了名节。”
　　“由不得你。”易爽冷笑一声，直接控制着龙首活尸，一脚踹在了杨凌的身上。
　　看到杨凌好像个皮球一样被踹进了大书库，易爽这才和白狐妖一起跟了进去，逐渐消失在黑暗之中。
　　一片漆黑的大书库就好像是无底的深渊一般，将他们一行人的身影彻底吞没。

第247章 朝瑶山惨案12
　　大书库的二楼，楚齐光看着眼前被求道者眼眸称为‘飞升者笔记’的书页，越来越津津有味。
　　这份笔记写在最前面的内容，乃是镇魔司某位研究人员的备注。
　　根据备注所说，这笔记是镇魔司在一处墓葬中所寻到。
　　那处墓葬原本应该是无为教的祭祀场所，可已经被废弃多年。
　　他们在那里找到唯一有价值的东西，就是楚齐光眼前这份笔记。
　　根据笔记的记录者所言，他们通过无为教的仪轨，联系到了那位飞升至仙界的无为教教主。
　　这位教主被称作九天老仙，在沟通中向教众们透露了仙界的模样。
　　教徒们为此狂热地举行着一次次祭祀，并将九天老仙所说的仙界秘闻全都记录了下来。
　　但上面记录的所谓沟通内容……在当时镇魔司的调查人员看来，全是前后颠倒错乱的疯言疯语，还有些令人毛骨悚然的奇怪图像。
　　除了这些以外，整个笔记中最多的……就是大量形状不同的三角形。
　　楚齐光回忆起自己以前所看的《无为教解密》，明白这三角形代表的应该是无为教的祭器。
　　而当时的调查人员在阅读这份笔记后，大多开始喜欢自言自语，并不愿意与人接近。
　　后来更是产生了严重的幻觉，甚至有些人的幻觉开始了传播，被其他人所见到。
　　在付出了相当惨烈的代价之后，当时的研究人员才弄清楚……这份笔记不但会引发幻觉，甚至还能够将阅读者的幻觉化为所有人都能看见的景象。
　　而某些幻觉还带有魔染的特性，则又会引发其他人走向疯狂。
　　楚齐光看到一位调查者在上面写到：“无为教的这些邪教徒，他们联系到的绝不是什么仙人，而是某种骇人听闻的邪物……”
　　“所谓的仙界密闻不过是诱饵，只为了吸引阅读者……用来传播上面的禁忌知识。”
　　谁都知道……这份笔记一旦被大量传播出去，危害性难以估计。
　　但那种将幻觉进行传播的力量，却又有着极高的研究价值，让人垂涎欲滴。
　　于是为了降低笔记本上那些禁忌的影响，笔记被拆分了开来，分别存放在不同的地方。
　　其中几页就放在了镇魔司的大书库二楼。
　　楚齐光心中暗道：“镇魔司认为这笔记上的内容和仙人无关……但是求道者眼眸上却说这是历史上唯一一位飞升者所留下的笔记。”
　　“有意思。”
　　楚齐光看完了镇魔司的备注，继续看向了下面笔记的真正内容。
　　在镇魔司调查员看来的疯言疯语，在楚齐光眼中却像是破开大气、穿梭星空的描述。
　　那些令人毛骨悚然的诡异图像，在楚齐光看来则像是一片片五彩斑斓、变化无定的星云。
　　但就算如此……望着笔记上的内容，楚齐光仍旧感觉到一种恐慌。
　　他感觉自己就好像是独自一人……就一头扎进了那浩瀚无垠的星河，那深不见底的黑暗。
　　在那超越一切人类想象的庞大、黑暗和孤寂之中，楚齐光逐渐感觉到了一种难以言喻的恐惧。
　　如果一定要说的话……那就是对星空、对宇宙、对人类自身无比渺小的恐惧。
　　就在这时，一阵巨响从楼下传来。
　　一旁的林兰突然说道：“楚大哥……你……你有没有看到人？”
　　“刚刚好像有个人走过去了。”
　　“还有刚刚好像有撞击声？是有人打进大书库了吗？”
　　楚齐光闻言立刻抬起头来，就看到了熟悉的畸形怪人正双手插兜，缓缓在他面前溜过。
　　他立马反应了过来：“林兰看到了我的幻觉？”
　　于是他捂住了林兰的眼睛，语气温和道：
　　“应该是这些书引发的魔染问题。”
　　“只是幻觉而已，不要去在意。”
　　“嗯……或者接下来你干脆就闭上眼睛，我再帮你捂住耳朵，免得被魔染影响到。”
　　林兰在楚齐光温柔指挥下乖乖听话，楚齐光再继续看向了笔记。
　　这时又有一阵剧烈的震动从楼下传来，林兰疑惑道：“楚大哥……”
　　楚齐光如饥似渴地望着笔记，随口安抚道：“幻觉而已，不用管。”
　　随着楚齐光将眼前这张笔记读完，立刻就有恩赐从愚之环内涌了出来。
　　这一次的恩赐涌入脑海之中，只有诸天镇魔掌、移星穿云步这两门武功可选。
　　楚齐光直接选了诸天镇魔掌。
　　他立刻感觉到自己的脑海之中，关于诸天镇魔掌的信息宛如是自我增殖了一样。
　　大量的新内容凭空诞生，直接描述出了诸天镇魔掌第五层的修炼之法。
　　“诸天镇魔掌被推演到了原本没有的第五层了？”
　　……
　　另一边的大书库一楼。
　　杨凌走在了最前面，龙首活尸则跟在他身后不远的位置。
　　更后面的则是易爽和白狐妖。
　　黑暗中不断有咆哮着的石像扑击过来，却被龙首活尸随意击成粉碎。
　　这些石像的碎块掉落在地上，还能看到红色的鲜血从中流了出来。
　　易爽说道：“这些石像，其实全都是大书库建立以来，在阅读过程中入魔的人。”
　　“他们在入魔后被改造成了这种石像，成为了这里的守卫。”
　　白狐妖听了咯咯笑道：“镇魔司的手段，听起来比我们这些妖魔还要妖魔嘛。”
　　易爽哼了一声，冷冷道：“镇魔司本来就不过是皇室手下的特务机构罢了，是为了维护统治才需要斩妖除魔，而不是为了斩妖除魔才有的镇魔司。
　　他们做的许多事情，可比妖魔和邪教还要狠多了……”
　　伴随着他们的前进，黑暗中袭来的石像也越来越强大。
　　但是长生散人造出来的龙首活尸更为强悍。
　　他似乎有着永不衰竭的体力，时刻保持着一种巅峰状态。
　　每一拳每一脚击打出去，都是罡风震荡，始终保持着击败宋铭那一爪的威力。
　　一只接着一只袭来的石像击成粉碎。
　　可突然之间，杨凌的瞳孔微微一缩，出现在他面前的并不是石像，而是一个灰白色的畸形怪人。
　　轰！
　　虽然怪人在第一时间就被龙首活尸撕碎，但却没有任何血肉留下，就好像一团烟雾一样消散在了空气之中。
　　杨凌的心中有一种不好的感觉：“易爽，有些不太对劲……”
　　易爽冷笑道：“行了杨凌，事到如今已经没有退路了，你也就别耍花招了。”
　　但接下来的路上，越来越多的畸形怪人开始出现。
　　甚至易爽和杨凌还能闻到一股鱼腥味。
　　白狐妖奇道：“这是什么东西？也是大书库的守卫？”
　　易爽没有说话，因为他也不知道。

第248章 朝瑶山惨案13
　　随着易爽、白狐、杨凌逐渐接近大书库二楼。
　　他们眼前所出现的景象也越发怪诞奇诡，令人毛骨悚然。
　　有发出尖锐呼喊声的金色光芒。
　　有滴落着黄绿色粘液的畸形怪人。
　　还有一道道古怪剑气在空中盘旋。
　　更让他们感觉到荒诞的……是他们发现大书库的结构似乎都发生了变化。
　　一步踏出，有时候眼前就化为了一片黑暗，有时候又像是坠入了一片片云雾状的七彩光辉。
　　有时候迎目所见的，是无数的星光汇聚，变成了一个个螺旋不停旋转。
　　各种各样难以理解、骇人听闻的景象在他们的眼前不断扫过。
　　他们跌跌撞撞之间，艰难地朝着二楼行去。
　　杨凌吼道：“易爽！一定是大书库里封存的魔染爆发了，再不走我们都得死，说不定还会把魔染也传出去。”
　　白狐妖也有些紧张地说道：“好像是很不对劲，我们也许应该先撤出去。”
　　易爽感受着空气中的异样，咬咬牙……不甘心地说道：“继续！”
　　有着龙兽活尸的镇压，杨凌和白狐虽然都心有退意，却只能被易爽逼着继续前进。
　　但是随着眼前各种古怪的现象越来越严重，两人一狐的心里状态越来越糟糕，逐渐也开始有了自言自语的迹象。
　　“这一次如果失败了，我可能就再也没机会拿到大书库二楼的那些知识了。”
　　“而且有不死神将在，我决不会失败……”
　　易爽强挺着精神，在登上楼梯的时候，已经感觉自己的大脑中像是有一团风暴在搅动。
　　记忆中那些禁忌的知识似乎也跟着蠢蠢欲动起来，想要加入外界的幻象。
　　他的脑袋上有连串的冷汗流了出来，瞳孔剧烈地收缩，心脏跳跃的速度更是前所未有。
　　终于在易爽快要达到极限的时候，他们终于来到了二楼的书库。
　　相比起之前的经历，二楼的书库似乎风平浪静了许多。
　　两人一狐一进来后……就直接倒在了地上。
　　他们大声喘息了起来，抓紧时间进行休息，想要抚平心中的激荡。
　　杨凌脸色苍白地说道：“二楼的门为什么开着？这里发生什么事情了？”
　　易爽也感觉到古怪，他一边喘息着一边努力站了起来，下一刻看到的那一幕却让他永生难忘。
　　只见二楼书库的中央位置。
　　楚齐光盘坐在地上，正仔细端详眼前摆放在地上的书页。
　　林兰正闭着眼睛，枕在他的膝盖上，耳朵则被楚齐光给牢牢捂了起来。
　　而在他们的四周围，是浩瀚无垠的星空和深不见底的黑暗。
　　眼前的楚齐光就好像是坐在了距离他们无比遥远的宇宙星空之中，静静看着星河日月的变化。
　　杨凌此刻也望见到了这一幕，长大了嘴巴，无比震惊地说道：“楚齐光……你看了大书库二楼的书？”
　　楚齐光头也不抬地说道：“是杨教头吗……不好办啊，等我看完了这一页再说吧。”
　　易爽丝丝地盯着眼前的楚齐光，有些摸不准对方此刻的状态，心中暗道：“入魔了？这场魔染……是楚齐光引发的吗？”
　　他试探着问道：“楚齐光，你记得这里发生了什么吗？”
　　楚齐光的注意力仍旧集中在书页上，闻言后随意回到：“易讲师啊？”
　　他语气亲切，宛如是关心着老师的乖乖学生：“只有你们四个过来了吗？还有没有其他人？需不需要我救他们上来？”
　　杨凌刚想要回答，就被易爽操纵的不死神将捂住了嘴巴。
　　易爽说道：“总教头他们马上就要来了，你现在是在干什么？私自闯入大书库二楼，可是大罪，还不老老实实交代？”
　　楚齐光微微一笑道：“为什么来二楼？那还用说吗？”
　　他的眼中闪过邪异的光芒：“当然是为了读一读这里的书了。”
　　楚齐光满脸邪气地说道：“拯救天下苍生是我的志向，二楼这些禁忌的知识当然是存放在我的脑袋里才最安全。”
　　说话间，楚齐光背后的皮肤逐渐隆起，他体内发生的声音也越发古怪。
　　“不过易讲师……你为什么要骗我呢？”
　　“你既然敢来这里，还骗我说总教头也要来了……”
　　“那就说明总教头其实还被你们拖在了外面吧？”
　　“这样就比较好办了……”
　　噗嗤噗嗤的碎裂声中，一双苍白的手掌从楚齐光身后伸了出来。
　　易爽、杨凌、白狐全都瞪大了眼睛，看着眼前这骇人的一幕，看着又一个楚齐光从盘坐着的楚齐光背后钻了出来。
　　枕在旧皮囊膝盖上的林兰仍旧闭着眼睛，却感觉到有些异样，嘴里问道：“楚大哥，出什么事情了吗？”
　　钻出来的楚齐光弯下腰来，俯身在林兰耳边轻轻笑道：“没事的，幻觉而已，你不要睁开眼睛，如果你被魔染了，我的所有努力就都白费了。”
　　感觉一股热气随着对方的话语吹到她的脸上，林兰红着脸点点头，继续枕在了旧皮囊的膝盖上。
　　而真正的楚齐光则活动了一下肩膀，一步步走向易爽他们。
　　只见楚齐光一步踏出，浑身上下便化为了一片漆黑，显然是运转起了浑元太乙魔功。
　　易爽冷笑道：“楚齐光……想不到你这小子藏得这么深，竟然趁着今天的机会来盗取大书库的知识。”
　　“你的来历恐怕也不简单吧，但看你如今这模样，距离入魔已经不远了。”
　　楚齐光没有回答他这个问题，而是又一步踏出，第一次将浑元太乙魔功推动到了第四层。
　　只见他浑身上下的皮肉在气血轰鸣声中，化为了一片纯金之色。
　　在四周围各色星云的映照之下，反射着黄金般的光泽，如同穿上了一件黄金打造的铠甲。
　　杨凌目瞪口呆地看着这一幕：“混元太乙气功第四层？他已经练到第四层了？他怎么可能练到第四层的？”
　　易爽一开始也吃了一惊，不过下一刻就恢复了平静，直接控制着龙首活尸挡在了面前。
　　“第四层的混元太乙气功……楚齐光啊楚齐光……我真是看走眼了，镇魔司这批学员之中，竟然还有你这么一条大鱼。”
　　易爽叹道：“但是你根本不知道你在和什么样的凶物为敌。”
　　下一刻，龙首活尸一声怒吼，已经迎向了浑身金色的楚齐光。
　　更新了有趣的图文视频，欢迎大家去看

第249章 朝瑶山惨案14
　　楚齐光在大书库二楼连续阅读了三张行刺图和三张飞升者笔记之后，一共得到了六份恩赐。
　　也许是因为这些禁忌的知识的确让愚之环无比满意、满足，又或者是运气特别好。
　　连续六份恩赐全都没有出现轮空，造成的效果也是一个比一个更强悍。
　　前三份恩赐将他的浑元太乙魔功、移星穿云步、诸天镇魔掌先后提升到了第四层，使得楚齐光的实力一下子从六触推动到了七触。
　　接着的两份恩赐……先是将诸天镇魔掌的功法给推演到了第五层。
　　紧接着又将楚齐光身负的诸天镇魔掌的功力……给实打实地推动到了第五层。
　　而楚齐光刚刚读完的最后一张笔记，则将他的‘诸天镇魔掌’给化为了‘地狱十二惊掌’。
　　这门新掌法乃是以气血、招式积蓄掌力，一旦开始施展起来便一招强过一招。
　　第一掌的时候平平无奇，如同最普通的拳脚功夫。
　　第二掌的时候强了一重，好似苦练数年的武生。
　　第三掌的时候又强了一重，掌力浑厚、刚柔并济。
　　如此一掌强过一掌，到了第九掌的时候，便能够发挥出超越本身极限的掌力。
　　当第十二掌击出的时候，更是石破天惊、排山倒海，掌力强横到了不可思议的地步。
　　当‘诸天镇魔掌’化为了‘地狱十二惊掌’后……楚齐光的实力也再次有了质变。
　　他脚下的第八根触须破开阴影，已经一路上卷到了他了胸口的位置。
　　于是面对猛扑过来的龙首活尸，运转了第四层浑元太乙魔功，浑身金色的楚齐光不闪不躲，打算试一试这龙首活尸的力量。
　　他一掌直直拍出，已经是地狱十二惊掌的第一掌——初入地狱。
　　平平无奇的第一掌在他爆裂的蛮力催动之下，也有着惊人的威力。
　　砰！龙首活尸的狼爪和楚齐光的金掌狠狠撞击在了一起，卷起澎湃的气浪，朝着四周围激射而去。
　　狂暴的热量更是从楚齐光的身上不断传出，顺着气劲扫向四周围，带起一阵热浪。
　　而巨力碰撞之下，龙首活尸被倒退了三步，而楚齐光则一连退了八步。
　　虽然是龙首活尸站了上风，但看到这一幕的易爽、杨凌、白狐仍旧吃惊无比。
　　因为这是他们在朝瑶山上第一次看见能正面挡下龙首活尸一招的人。
　　杨凌心中有些不可思议：“混元太乙气功第四层了，而且还有这种气血……”
　　感受着空气中那好似铁匠炉一样的滚滚热浪，杨凌心中惊道：“这是第五境才能拥有的气血力量，而且比我还要强横太多。”
　　“可是……”杨凌看着落在下风的楚齐光，心渐渐下沉：“似乎仍旧不是这活尸的对手。”
　　易爽看到楚齐光表现的战力也被吓了一跳：“这楚齐光竟强横到了这个地步？”
　　接着他又有些庆幸起来：“还好我这次带了不死神将来……要不然还真压不住他。”
　　一旁的白狐妖同样看得心惊肉跳：“镇魔司里竟然还有这种厉害人物？恐怕镇魔司的千户之中，也没几个有这么恐怖了吧？”
　　“还好有长生散人的不死神将来镇压他，不然我们就死定了。”
　　被击退的楚齐光在浑元太乙魔功的保护下毫发无伤，体内气血浩浩荡荡间再次爆发。
　　地狱十二惊掌的第二掌已经拍了出来，带着森森阴气和龙首狼尸再次撞击到了一起……
　　在易爽等人的围观中，楚齐光和龙首活尸毫不相让地搏杀在了一起。
　　空气震爆之中，两人的掌、爪一次次猛烈碰撞，捶打得空气如同炸弹般连连爆开。
　　双方脚下的地面也是不断震颤，宛如引发了一场小型地震，甚至让易爽等人都差点站立不稳。
　　在这激烈到了白热化的搏杀中，楚齐光的胸口、脖子、腰腹等要害部位不止一次被活尸撕扯，却总是在一阵宛如金属摩擦声的撞击中挡下来。
　　活尸的身躯也同样不止一次被攻城锤一样的掌力狠狠击中，而被暴散的血肉总是迅速复原，看上去同样毫发无伤。
　　但楚齐光的地狱十二惊掌从第五掌起，已经带起一股股苍白色的罡气，宛如地狱冤魂般发出阵阵尖啸。
　　这是地狱十二惊掌的第五掌——万鬼惊嚎。
　　气血涌动之间，更是血腥浓重直刺鼻尖，如同是地狱血海正在降临人间。
　　楚齐光接下来一掌强过了一掌，掌法运转间的气象也越来越有地狱般的意境。
　　杨凌看着陷入惊天搏杀的一尸一人，突然震惊地发现：“楚齐光他的掌力越来越强横了？”
　　易爽的眼中也透露出一丝不可思议：“这是什么掌法？竟然会一掌强过一掌？”
　　到了楚齐光的第九掌时，龙首活尸发出一声怒吼，五根利爪直刺在楚齐光的掌上，却被强横无比的掌力反震、倒卷……
　　轰！龙首活尸的五指齐齐崩断，血流如注之间，楚齐光的第十掌已经到了。
　　丝丝血流在恐怖的力量推动之下，直接从楚齐光的皮肉处爆开，混入了掌心的罡气之中。
　　原本苍白色的罡气在这第十掌中，已经被气血侵染成一片赤红，如同滔天血浪般朝着龙首活尸拍打了过去。
　　正是地狱十二惊掌的第十掌——血海滔天。
　　血色罡气横空轰击在了龙首活尸的胸口位置。
　　伴随着咔嚓咔嚓的闷响，活尸的胸腹已经猛地凹陷了下去了一片。
　　杨凌震惊无比地看着这一幕：“竟然将气血打入了罡气之中，以罡气驾驭气血，以气血增强罡气，好邪门……好强横的武功……”
　　易爽看着这一幕却是心中冷笑：“楚齐光，不得不说，能将不死神将逼到这个地步，你的确称得上是惊才绝艳。”
　　“但你根本不知道你眼前的这具活尸……那可是入道强者的手笔。”
　　“不论你有多少绝招，又不论你隐藏了多少后手，在入道强者的手段面前，都毫无意义。”
　　就在楚齐光身上的气势再次一变，体内气血如惊涛骇浪般运转开来，即将施展出第十一掌的时候。
　　龙首活尸嗷的一下发出阵阵惨嚎，如同是感知到了极度的危险，瞬间爆发出了更强的凶性。
　　只见活尸身躯之上竟然猛地长出了一片片龙鳞。
　　他浑身筋肉更是轰然膨胀，就好像是解开了某种束缚，一下子伸筋拔骨长到了三米多高。
　　伴随着对方这一下的变化，楚齐光的脸色亦是微微一变：“十根触须了？”

第250章 朝瑶山惨案15
　　眼前的龙首活尸陡然间体型大变，伸筋拔骨化为了三米多高的巨人，浑身上下长满了龙鳞，阵阵凶悍之气扑面而来。
　　在场不论是易爽、杨凌还是白狐妖……这一刻都感觉到一种来自灵魂深处的颤栗，一种来自本能的恐惧。
　　‘这种感觉……是龙……’杨凌惊骇道：‘这活尸的体内竟然封印了龙的力量？！’
　　楚齐光看到对方脚下的十根触手后，却没有立刻后退，而是继续施展出了地狱十二惊掌的第十一掌。
　　只听滔天血浪声中，楚齐光的金色肌肤开始开裂、破碎，一滴滴的血珠自从他的体表位置渗了出来，让楚齐光转眼间已经浑身浴血。
　　这是因为这第十一掌的运转负担太重，远远超过了楚齐光的承受极限，甚至连他的肉身都遭到了反噬之伤，才会未伤人先伤己。
　　而在这惊人力量的催动之下，楚齐光掌心位置的罡气化为了一片血色的巨大漩涡。
　　罡气笼罩之下，一缕缕赤芒朝着龙首活尸绞杀而来。
　　高速激荡的血流和罡气相互纠缠、旋转。
　　如同传说中地狱轮回一般逃无可逃、躲无可躲，要将笼罩下的一切生命都绞杀、磨灭然后重新转世投胎。
　　正是地狱十二惊掌的轮回无边。
　　似乎是感觉到了这一掌的恐怖之处。
　　龙首活尸变身之后，浑身上下长出来的龙鳞齐齐颤抖了起来，发出一片片轻鸣之声。
　　但龙首活尸却是没有退缩的意思，只见他长啸、剁脚。
　　龙吼声中，脚下的岩石被生生炸成了一个小坑。
　　一双狼爪爆散出层层血雾，带起道道赤芒斩向了楚齐光笼罩下来的血色罡气。
　　轰然巨响之中，气流暴散、血芒回荡。
　　楚齐光的胸口直接爆出了五道深可见骨的惨烈爪痕。
　　龙首活尸则是连连后退，身体在血色罡气的绞杀之下，爆散出成片成片的血花，而这些血花又不断卷入了罡气之中，如同是地狱轮回般无休无止……
　　吼！龙首活尸再次爆发出道道血色抓痕，将眼前的罡气生生破开。
　　只见他浑身上下血肉糜烂，如同是被成千上万的刀剑砍伤了一样。
　　不过破开罡气之后，他的血肉已经快速蠕动了起来，以一种令人难以置信的速度在恢复。
　　另一边的楚齐光冷哼一声，浑元太乙魔功踏入第四层后，蜕皮疗伤的能力已经再次增强，也更能发挥龙蛇之皮的恩赐。
　　只见他整个人的表皮像是一件衣服一样不断起伏。
　　最后被楚齐光从内部撕裂，伴随着一滴滴粘液的滴落，已经再次完成了蜕皮，胸口的伤势也已经好了七七八八。
　　面对再次冲上来的龙首活尸，他再次发动了第四层的浑元太乙魔功，整个人金光闪闪地撞了上去。
　　“怪物……这两个都不是人……都是怪物。”
　　看到再次撕杀在一起双方，杨凌心中忍不住喊道：“楚齐光到底修炼的是什么武功？他到底是什么鬼东西？”
　　但是楚齐光心中却明白双方刚刚的交手并不像看上去的那么势均力敌。
　　虽然看上去是平分秋色，双方也都快速恢复了伤势。
　　可楚齐光知道自己的体力、气血力量都已经消耗近半，状态远不如巅峰时期。
　　于是他此刻改变了战术，施展第三层的不死印法，再配合第四层移星穿云步来进行缠斗。
　　只见楚齐光身形电闪之间，道道残影鬼魅般出没，而每一次拳掌碰撞之间，他更是不断借力打力，牵引挪移着龙首活尸的力量。
　　而相比起楚齐光的状态下滑，龙首活尸却是没有丝毫衰弱的迹象。
　　楚齐光心中分析道：“这具活尸最强的地方……就是无穷无尽般的耐力和恢复力。”
　　“我如果也到达十触的话，破坏力一定比他更强，但却不会有这般恐怖的耐力。”
　　这一番交手之下，楚齐光对龙首活尸的实力已经十足了解。
　　对方此刻虽然是十触的状态，但是力量、速度、爆发上其实都比自己强得有限，并非是压倒性的优势。
　　对方真正可怕的地方在于那深不见底的耐力和恢复力，足以生生拖死各种同级强者。
　　楚齐光心中想到：“继续纠缠下去的话……恐怕输多胜少。”
　　不过他本来就没有将所有赌注压在正面搏杀之上。
　　楚齐光不过是借着战斗适应一下自己暴增的战力，能赢就赢，赢不了也有别的办法。
　　于是在感觉到纠缠下去不利于自己之后，他转身疾闪。
　　移星穿云步全力发动，楚齐光整个人已经幻影一般袭向了易爽的位置。
　　看到楚齐光向他袭来，易爽眼中闪过一丝惊恐，不过整个人已经早有准备般向后暴退。
　　同时他怀中铃铛剧烈摇晃，龙首活尸已经冲了过来。
　　双方爪掌碰撞，砰砰巨响之中，爆射出道道气劲。
　　看见楚齐光被活尸挡下，易爽这才松了一口气，看着交战的双方冷冷道：“楚齐光……你以为我会不防着你这一手？”
　　他看着被龙首活尸缠住的楚齐光，冷笑了起来：“看到你不敢再和不死神将硬拼，我就知道你看上去虽然毫发无伤，但恐怕气血、体力都已经损耗严重。”
　　“你刚刚战斗中所施展的那些招式，一个比一个消耗更大吧？”
　　一边观战，易爽不停地用语言刺激、干扰着楚齐光：“但这不死神将却是可以无休无止，永远保持着巅峰状态战斗下去。”
　　“你巅峰状态下都胜不过他，那接下来只会越发不是他的对手。”
　　“你已经输定了。”
　　而听到他这番话，一旁的杨凌也瞬间反应了过来。
　　他再看向场中，也不得不承认易爽说的不错，心中一沉：
　　“楚齐光已经不敢和那活尸拼招了，几乎都是在以身法缠斗，继续这样下去，他输定了……”
　　就在这时，杨凌却看到楚齐光身影一闪，化为道道残影，最后竟然出现在了他的面前。
　　楚齐光这一下的移位可谓是突如其来，超出了所有人的意料之外。
　　而看着楚齐光一脚踹向了自己的胸口，杨凌更是满脸问号，心中狂吼道：“你们打得好好的……你突然来打我干什么！？”

第251章 朝瑶山惨案16
　　杨凌双手一架，已经轰的一声被对方一脚踹飞了出去。
　　而踢走了杨凌之后，楚齐光已经心念一动之间，直接发动了愚之环。
　　小学级别的数学知识从中流出，化为滚滚魔染卷向了在场的易爽和白狐。
　　杨凌这边刚刚落在地上，便看到易爽、狐妖齐齐发出了惨叫。
　　本来已经一路上饱受摧残的易爽、狐妖，此刻更是抱着脑袋倒在了地上，脸上更是露出了极端痛苦的表情。
　　再看向楚齐光时，他们的眼睛里已经充满了恐惧。
　　杨凌看着这一幕也吓了一跳：“他们怎么了？是楚齐光的手段吗？他刚刚难道是想要把我踢出他的击打范围？”
　　但是遭到了魔染打击之后，龙首活尸的攻击却仍旧没有停止，显然就算易爽不再控制……这活尸也有着一定的自我行动力。
　　“那就只能……”
　　面对扑过来的龙首活尸，楚齐光翻掌之间挡下对方的攻势，已经发动了炼魔术。
　　这门他从虚空中学来的道术，能够通过血液来控制魔物。
　　普通的活尸自然没有鲜血。
　　但眼前这龙首活尸乃是长生散人特制，体内有血液流转才能施展各种武道。
　　本来楚齐光也不愿意在外人面前暴露自己控制魔物的能力，但现在愚之环没有起效的话，他只能再试试看炼魔术了。
　　中了炼魔术的龙首活尸陡然间停了下来，却没有接受楚齐光的控制，而是浑身剧烈颤抖之间，爆发出了更为凶悍的气息。
　　稍稍恢复过来的易爽不断摇晃铃铛，却发现龙首活尸毫无反应，精神恍惚地说道：“楚齐光！你干了什么？”
　　楚齐光没有回答，他也奇怪地看着活尸，心中暗道：“炼魔术还是第一次有这种反应，难道是长生散人留下的什么暗手？”
　　长生散人毕竟是入道境界的强者，如果说对方在自己的活尸中留下什么手段来防止活尸被人夺走，那也在情理之中。
　　只见一阵颤抖之后，原本死气沉沉的龙首活尸……其双眼之中已经恢复了一丝清明。
　　“谁……吵醒我了？”
　　易爽心中一震，只听那活尸看向楚齐光，接着喃喃说道：“噢？小家伙，就是你想要抢我的活尸？”
　　易爽震撼地看着这一幕，突然反应了过来：“长生散人？你是长生散人？你附体在了自己的活尸身上？”
　　活尸的一双龙眼扫了易爽一下，易爽就感觉大脑如遭重击一样，身体僵直几乎动弹不得。
　　活尸淡淡道：“你认识我？不过应该是认识本尊吧。”
　　楚齐光的反应也是极快，听着对方的三言两语，他就立刻反应了过来：“难道长生散人是把自己的意识分了一部分藏在了龙首活尸上……也就是说……”
　　强烈到了超乎想象的危机感袭来，楚齐光看着一脸眼前的活尸，皱眉想到：“现在可能是一个入道强者的意识，在操纵这具活尸。”
　　只见眼前的楚齐光身形骤然间连连暴退。
　　另一边的易爽立刻大喊道：“这里是镇魔司的大书库二楼，长生散人让我们来这里夺取书册。那逃走的家伙是镇魔司的人，他现在是去报信了！”
　　就在易爽说完这一大段话的同时，楚齐光连续几闪，已经冲出二楼书库的二十一重大门。
　　但下一刻，他感觉到浑身上下一阵僵直，一股滔天凶气已经出现在他的身后。
　　楚齐光猛地转身一掌拍出，同时愚之环发动，流出了高中级别的数学知识。
　　却看到龙首活尸似乎根本不受魔染的影响。
　　身躯的动作没有丝毫的停顿，手掌柔若无骨一般，直接擦着楚齐光的掌风，不受力一样地飘到了楚齐光的胸口，然后像是炸弹引爆了空气。
　　这一刻对方所展现出来的武道水准，远远不是刚刚那活尸可以比较。
　　轰！
　　楚齐光猛地喷出一口血来，整个人却接着这个机会再次暴退，一瞬间穿过了重重大门，已经来到了楼梯口的位置。
　　同时他心中思考到：“魔染无效？”
　　看着借力飞退的楚齐光，活尸淡淡道：“逃得了吗？”
　　只见活尸的根根筋肉宛如弹簧一样剧烈收缩、膨胀。
　　接着活尸身形一闪，已经刺破了大气，带着一阵暴鸣追上了楚齐光，又是一爪撕去。
　　楚齐光第三层的不死印法被发挥到了极致，双方掌爪交错之间，他的大腿位置却仍旧被扯下了一大团血肉。
　　看着身形不稳，鲜血飙射间半跪到了地上的楚齐光，活尸随意说道：“再逃……就杀了你。”
　　楚齐光心中暗道：“麻烦……只能试试别的手段了，他毕竟不是真正的入道强者降临，逃走的问题应该不大，先撤到外面找乔……”
　　但就在这时，他的心里陡然间响起了一个声音，那是迫不及待的猫叫和呼喊。
　　“喵喵喵！”
　　“快快快！”
　　“楚齐光快点换我来！”
　　楚齐光意外道：“乔大师？我不是让你在外面接应吗？你怎么进来了？”
　　乔智急道：“这么大动静我能不进来吗？快给我操作！”
　　楚齐光说道：“这活尸现在被长生散人的部分意识控制，要在武道上胜过他恐怕不容易。”
　　乔智哼道：“长生散人又不是以武入道，何况这只是他的部分意识？你现在赶紧变成猫，然后换我来打……”
　　另一边的活尸却不知道楚齐光的心中转过这么多想法，冷冷问道：“你是什么人？镇魔司里什么时候有了你这么一号人物？”
　　楚齐光脸上诡笑一下，身体陡然膨胀、变形，根根银色毛发暴长而出。
　　与此同时，他的声音也剧烈变化，变得沙哑、低沉……充满了野性：“可不只有你会代打……”
　　接着语气又是一变，就好像换了一个人说话。
　　“哈哈哈哈。”
　　“好强！好强！好强的肉身！”
　　“这下才够我发挥嘛！”
　　银色的大猫晃动脑袋，尾巴甩来甩去，掀起阵阵劲风。
　　乔智操弄着楚齐光的猫身，兴奋地说道：“我有多久没用过这种肉身了？这他喵的才叫猫！”
　　活尸也没阻止对方变化的意思，而是饶有兴趣地看着变化后的猫妖，啧啧称奇道：“你竟然是猫妖？一只猫妖混进了镇魔司？”
　　乔智咧开嘴，露出了森森寒光：“喂，长生散人。”
　　“你知道自己的武道水平差我多少吗？”
　　长生散人微微一愣，下一刻一种极致的危险感涌上他的心头，他的身体竟然感觉到了颤栗。
　　“不……不是我害怕了，是我的不死神将在本能的害怕。”
　　下一刻，他的瞳孔猛然收缩了起来。
　　只见眼前的猫妖爪中不知道何时多了一颗心脏，正扑通扑通跳个不停。
　　猫妖舔了舔嘴唇，缓缓说道：“你们的武道大概落后了我一百年……老古董。”
　　砰！道道罡气席卷之中，眼前的心脏已经被绞成了粉末。

第252章 朝瑶山惨案17
　　看着自己的心脏竟让被当面掏了出来，然后绞成粉碎，活尸的目光急剧变化了起来。
　　此时此刻他的胸口直接被剖开了一个大洞，巨量的鲜血从中喷涌而出，洒得到处都是。
　　“这是什么武功？！”
　　来不及多想，活尸已经骤然发力。
　　只见他双腿直直跳跃，身法展开，便如僵直的尸体一样向后闪躲。
　　没有了心脏的供血，浑身上下的血液难以运转，大量需要气血运转的武技也无法使用。
　　所以此刻活尸才选择了退让。
　　乔智控制着猫身，却是舔了舔厚厚的爪子，轻笑道：“逃得了吗？”
　　活尸面色一变，这正是他刚刚和对方说的话。
　　不过他并没有被激怒，而是继续拉开距离。
　　活尸胸口的伤势不断蠕动、不断愈合。
　　但心脏的重新生长显然就没那么快了。
　　刚刚空出的心脏位置虽然已经长出了一团指甲盖大小的肉球，但距离变成心脏还不知道要多久。
　　“要拖到心脏重新复原……”
　　就在活尸这么想着的时候，却感觉到左脚一轻，上面的筋肉已经被切开一个大口子。
　　腿上的力量传输被打断，活尸的整个身体骤然间倒在了地上。
　　“这么快？”
　　虽然知道猫妖往往以行动迅捷、灵敏为长，但眼前这只猫妖爆发出来的速度还是让活尸吃了一惊。
　　他抬头望去，只见此刻的猫妖周身上下像是燃烧起了银色的‘火焰’，而在‘火焰’外围则全是一股股白色的罡气。
　　罡气包裹之下，这猫妖就好像是腾云驾雾一样在周围高速游走。
　　他仔细分辨对方身上的异相，发现那好似银色‘火焰’一样燃烧的东西，竟然是对方的毛发。
　　“这猫妖浑身上下的筋肉震爆之间，带起皮毛剧烈震颤……”
　　“这才远远看去像是银色的火焰燃烧。”
　　“而每一团毛发震颤之间……都好像鞭子一样打出气爆……”
　　“而被抽打的空气在猫妖的操弄之下，竟然又形成了包裹全身的身罡气环绕。”
　　分辨到这一步的活尸简直是震惊无比。
　　对方展现的妖族武学他简直是闻所未闻，见所未见，堪称是开辟出了武学的一方新天地。
　　“寻常武者能用拳法、掌法打出罡气已经是拳术大家。”
　　“这猫妖浑身上下竟然都能打出罡气来？还用这些罡气来加速身法？”
　　“这到底是什么武功？”
　　就在活尸凝神戒备的过程中，猫妖的爪子却一次次高速划开他的身躯。
　　猫妖的利爪上笼罩了一层层高速摩擦的罡气，像是火焰燃烧一样的银色毛发混合在罡气之中，就如同切豆腐一样将活尸的身躯一块块切开。
　　乔智一边施展猫妖的武学，一边在心中得意道：“怎么样！厉害吧？这白岚玄走七疾式才是我的看家本事，要不是之前体力不足以施展……”
　　楚齐光好奇道：“这种猫妖武学是未来才有的吧？”
　　乔智早已经不忌讳和楚齐光谈论未来的事情，坦言道：“那可不！”
　　“未来武学迅猛发展，不论是你的不死印法，还是我的白岚玄走七疾式，都比这个时代的武道打法厉害多了，起码领先了一百年。”
　　说到这里，乔智又忍不住叹了口气，心中暗道：“唉，年轻的时候花了太多时间考各种上岗证和赚钱了。要是多学个十几门百年后的新武学就好了。”
　　两人说话之间，活尸已经是浑身上下没有一块好肉，身体复原的速度也逐渐跟不上被破坏的速度。
　　龙首活尸当然不愿意坐以待毙，他积蓄着最后的力量，仰天爆发出一阵龙吼。
　　吼！
　　道道肉眼可见的空气波纹从他的嘴中爆发开来，滚滚音浪以活尸为中心朝着四面八方侵袭而去。
　　这一吼之下……猫妖身上的罡气似乎都被震荡得一阵不稳，如火焰燃烧一样的毛发也微微停滞了下来。
　　但猫妖却是不慌不忙地张口一吸，肚子瞬间鼓了起来，就好像要被气流给炸开了一样。
　　“楚齐光你看好了。”
　　“这叫猫派气功！”
　　只见他张口一吐，气流已经在他体内被凝聚为了罡气，宛如一道冲击波般激射而出，轰在了龙首活尸的面门上。
　　而另一边观战的杨凌、易爽、狐妖早就已经全部看呆了。
　　杨凌目光呆滞了起来：“楚齐光竟然是猫妖？”
　　原先长生散人的部分意识苏醒，猫逗耗子地追杀着楚齐光，他们还以为楚齐光死定了。
　　哪知道转眼间楚齐光竟然变成了一只大猫，施展出了超乎他们想象的武学，形势在瞬间逆转。
　　活尸转眼间就被猫妖玩弄在股掌之间。
　　看着活尸的身躯被寸寸切开，易爽的心已经逐渐下沉。
　　最后他们便看到那猫妖张口一吐，一道白光直接轰击在了活尸的脸上。
　　气流轰鸣声中，活尸被打得血肉横飞，仰天倒下。
　　接着猫妖的身形以一种肉眼难辨的极速走过活尸。
　　血肉破裂之声响起，伴随着活尸的身首分离，那只龙首已经被猫妖随意抓到了手中。
　　龙首嘴巴微微颤动，用最后的气力说道：“好爪功，这是你创出来的？叫什么名……”
　　龙首眼中的光泽逐渐消失，话音也越来越轻，最后难以听见。
　　易爽目光苦涩地看着这一幕，怎么也没办法相信会是这个结局。
　　“不死神将觉醒了长生散人的意识……竟然也会输？”
　　“楚齐光怎么可能会厉害到这个地步？”
　　“难道他是皇帝隐藏的兴汉八将？”
　　和陷入呆滞的易爽不同，一旁的白狐妖立刻匍匐在地上，朝着楚齐光讨好地说道：“原来您也是大妖，我先前真是有眼无珠。”
　　“大王！接下来朝瑶山上的行动我都唯您马首是瞻……”
　　但是楚齐光现在根本没有和易爽、白狐交流的心思。
　　爪子微微弹动，楚齐光已经让乔智直接切断了易爽和白狐的手筋脚筋，暂时废掉了他们的武功之后便打晕了过去。
　　接着乔智又朝着身后喊道：“光看着干嘛？过来做事啊！一点眼色都没有。”
　　跟着乔智一起上山，刚刚一直躲在后面的张继天这才吭哧吭哧地跑了上来。
　　他亲眼目睹了对方刚刚的表现，此刻看向楚齐光的眼中已经全是敬畏之色。
　　但心中却又是叫苦不迭：“又是围攻朝瑶山，又是和神仙道为敌，简直是提着脑袋做事，还一分好处都没捞着。”
　　他忍不住看向了大书库深处，想着是不是能顺手偷拿点东西出去。
　　张继天的神色变化却都被楚齐光看在眼中，就知道这小子贪心犯了，一爪子弹在他的脑袋上：“专心点，事成之后有你的好处。”
　　“现在先把这一人一妖还有活尸都搬出去，待会要把他们带下山。”
　　楚齐光想着这龙首活尸带回妖隐村泡泡血池说不定还能用。
　　易爽和白狐的脑袋里则有他想要知道的信息。
　　张继天闻言连连点头，看上去老老实实地开始搬运起了易爽和白狐。
　　而楚齐光则已经变回了人形，缓缓走到了杨凌的面前。
　　杨凌面色复杂无比地看着眼前的楚齐光，一时之间百感交集，又是恐惧又是震惊又是不解……最后就憋出一句话来：
　　“楚齐光……我一直把你当自己徒弟教的……”

第253章 大功一件
　　楚齐光看着眼前的杨凌，伸出双手将对方给扶了起来。
　　“杨教头，你不要紧张，我也是一直将您当师傅来看待的。”
　　说着，他还拍了拍对方的肩膀，将杨凌胸口的灰尘给拍开了一些。
　　杨凌却是吓了一跳，还以为对方想要一掌拍死自己，差点就还手了。
　　毕竟在杨凌看来，对方在他面前暴露了妖怪的身份，而镇魔司和妖怪简直是仇深似海、水火不容……
　　杨凌心道：“此人一身武道修为深不可测，而且还混入了朝瑶山上足足半年之久，甚至潜入到了大书库二楼。”
　　“而且这半年来他交好学员、讲师、教头，还从我这里接去了下山采买的工作。”
　　“如无意外的话，将来必然在镇魔司内担当要职……”
　　他回忆这半年来楚齐光的所作所为，越发觉得此人所图甚大，有着不可告人的目的。
　　“这样一个人被发现了身份，简直是九成九都会想要去灭口……”
　　越想越是心寒，杨凌咬了咬牙，只想先稳住对方，然后苦苦思索起破局之策。
　　只听杨凌说道：“这次多亏有你在，才保护了大书库，不然后果不堪设想。就是这大书库的二楼灯光昏暗，我都没看清你是怎么打的……”
　　楚齐光闻言笑道：“真的没看清吗？”
　　只见楚齐光的脸型微微变化，一双眼睛化为了竖瞳，脸颊两侧又毛发开始生长。
　　“是不是这样变的？”
　　杨凌看了身形一抖，连忙低下头去：“好……好像是啊。”
　　他语气哆嗦着说道：“我看你应该是刚刚打起来的时候气血运得太急了，所以筋肉有些变形。”
　　杨凌低着脑袋，看着脚尖，嘴上快速说道：“还有毛孔是不是也被气血刺激了？这才多长了些毛发。这都很正常，我们五境武者打起来就是会这样的。”
　　“我以前也这样，打起来一上头就长毛……”
　　楚齐光看着杨凌这副模样，就知道对方并非是不知变通的死硬分子，也很符合他半年来的观察。
　　他笑着点点头：“杨教头你的眼光果然毒辣，这都被你看出来了。”
　　杨凌闻言微微一愣，心中想到：“这乱扯都行？楚齐光难道打算放我一马？不对，他只是想要暂时降低我的戒备，然后弄死我……”
　　下一刻，杨凌感觉到右手猛地一紧，已经被楚齐光握住了手掌。
　　紧接着一股巨力从对方的手中传来，直接压制住了他浑身的大筋，将他朝前拽去。
　　楚齐光的声音从一旁传来：“杨教头，我带你去看个好东西。”
　　“什……什么东西？”
　　楚齐光笑了起来：“让你重获新生的好东西。”
　　“重获新生？”杨凌只觉得楚齐光准备动手了。
　　他想想刚刚被人拖出去的易爽和那白狐妖，他心中惊恐道：“一定是想要把我偷偷带去一个没人的地方杀了埋了……”
　　但楚齐光的压制之下，杨凌根本挣扎不了，他只能求饶道：“不用看……真不用看什么好东西，我保证什么都不会说出去的，今天的事情我一辈子都烂在肚子里。”
　　楚齐光坦然道：“有什么不能说的？我楚齐光一生行得直坐得正，从来没有什么不能说的事情，就算总教头现在站我面前我也是这么说。”
　　“真他妈的能吹，我以前怎么就没发现这楚齐光如此无耻？”杨凌心中暗骂一声，脸上还是谦卑道：“是是是，我是说……我以后就跟着你混了……”
　　可不论他说什么，楚齐光都没停顿一下，就这么将他一路拖到二楼入口的位置。
　　乔智也已经从远处走了过来，给楚齐光递上了一个从张继天那拿来的小药瓶。
　　这是楚齐光特意让他们上山前准备好的东西，瓶子里是各种鸡鸭鱼猪牛羊猫狗老鼠……等常见动物的血。
　　这么多血混合在一起，只要其中有一种能起效，楚齐光就能在杨凌身上施展出天妖筑基法。
　　将血直接灌入了杨凌的肚子里，接着又是一连串的拍打。
　　然后楚齐光就这么看着杨凌，心中想到：“接下来就看你的运气了，杨教头。”
　　而杨凌只觉得浑身上下一阵瘙痒，竟然有一片片鱼鳞从他身上长了出来。
　　他震惊地看着这一幕，只听楚齐光在一旁说道：“恭喜你，你现在也变成妖怪了。”
　　杨凌不可思议地摸着自己的身体，惊恐道：“楚齐光？你干了什么？！你怎么能……你怎么能……”
　　骤然间，就这么被变成了自己前半生一直与之为敌的东西，杨凌这一瞬间情绪激荡，感觉自己几乎要疯了。
　　楚齐光的手掌轻轻按在他的肩膀上，嘴里说的话轻轻传入了对方的耳中：
　　“杨凌，你不用感到害怕。”
　　“看看你眼前的大书库，这是从古至今，无数人为了黑暗力量而坠入深渊的记录。”
　　“妖也好，人也好，魔也好，邪教也罢……只要能够达成目的，无论多么扭曲的力量都会去追求，这才是人类。”
　　说着，楚齐光的双手拍过杨凌的身体，对方的鱼鳞片片收缩，已经逐渐又变回了人类的模样。
　　重新看到自己恢复正常的手，杨凌这才平静了许多，然后就感受到了自己肉身的增强。
　　在天妖筑基法之后，他血脉中深藏的妖魔力量被激发了出来，体力有着明显的增长。
　　他震惊地看着自己的双手，越想越是对楚齐光表现出来的手段感觉到惊惧。
　　楚齐光接着在他的耳畔说道：“现在，我把这份妖的力量赐给了你。”
　　杨凌低声说道：“楚齐光……你到底想要干什么？”
　　楚齐光微笑了起来，没有回答这个问题，而是淡淡道：“从今以后，你是人是妖由我来决定。”
　　看着杨凌的脸色变得难看，楚齐光又拍了拍他的肩膀安慰道：“放心，我从来不会随便牺牲别人，只会让人变得越来越好。”
　　“就像今天，我不就帮你立了一件大功吗？”
　　杨凌疑惑道：“大功？”
　　楚齐光说道：“杨教头，你不是刚刚击退了叛徒易爽、妖怪和神仙道活尸，保护了大书库吗？”
　　杨凌惊道：“不是你……”
　　楚齐光按在他肩膀上的手掌骤然用力，坚定道：“是你，我只是帮了你一点点。”
　　朝瑶山这边快结束了，为了保持后面的质量，今天在思考后续的大纲，晚上就这一章了。

第254章 杨凌，我记住你了
　　杨凌听到楚齐光说的话，瞬间明白了过来，对方并不想出风头，所以将这个功劳让给了自己。
　　但他马上说道：“可我根本不是那活尸的对手。”
　　“谁知道？”
　　楚齐光微笑道：“易爽、白狐都在我手上，活尸也已经被我打死了，知道这里发生什么事情的……现在只有你和我。”
　　龙首活尸虽然最后关头觉醒了长生散人的部分意识，但那不过是长生散人封在活尸之中的一个保险而已。
　　毕竟那部分意识都不认识易爽等人，显然长时间都要处于沉睡之中，也并非能实时联系长生散人。
　　听到楚齐光说的话，杨凌心中一动，似乎看到了自己加官进爵，返回到镇魔司权力中心的景象。
　　那一刻对于权力无比向往的心似乎又一次剧烈跳动了起来。
　　望着楚齐光那幽深无比的目光，杨凌感觉自己的身体似乎不受控制一样，鬼使神差道：“宋铭和我一起来的大书库，在半路上被那活尸击伤了……”
　　看到杨凌这么快进入了状态，楚齐光脸上露出满意之色，开始和对方一起查漏补缺、串联供词。
　　就在这时，大书库的二楼深处传来了林兰焦急的呼唤声：
　　“楚大哥？楚大哥你为何不说话了？你能听见我的声音吗？”
　　只见林兰正抱着楚齐光那毫无反应的旧皮囊，脸上伤心欲绝、雨带梨花。
　　本来她好好地枕在楚齐光的大腿上，听对方的话乖乖闭上眼睛、捂住耳朵，不理会任何幻觉。
　　可是刚刚各种轰鸣和震动越来越严重，林兰终于忍不住张口询问楚齐光。
　　结果一直没有得到楚齐光的回应，她又忍不住睁眼看去。
　　这一下就发现眼前的楚齐光始终静止不动，竟像是死了一样。
　　林兰立马急了，可是不论她如何呼喊，眼前的楚齐光都毫无反应，甚至被她用力一按后……脸上、胸口都好像是个纸人一样扁了下去。
　　如此一幕……瞬间就吓哭了林兰，还以为是楚齐光入魔死了。
　　她抱着不断漏气的‘楚齐光’伤心欲绝，不知该如何是好。
　　就在这个时候，楚齐光已经不知不觉间来到了林兰的身后，一脸茫然地问道：“林兰？你怎么了？发生什么事了？”
　　林兰转身看去，就发现又一个楚齐光竟然在她身后，吃惊道：“又一个楚大哥？”
　　楚齐光奇怪道：“什么叫又一个？林兰你是不是看到幻觉了？”
　　只见他上前走了一步，林兰还来不及阻止，就一头撞在了旧皮囊上。
　　便看那皮囊在楚齐光恐怖的劲力震击之下，瞬间化为肉眼看不见的碎片，消散在了空气之中。
　　楚齐光则像是完全没看到皮囊一样，双手按着林兰的肩膀安慰道：“林兰，没事了，我刚刚去看了看外面的情况，你怎么就陷入幻觉了？”
　　看着消散在空气之中的皮囊，林兰也以为自己是看到了幻觉。
　　她下意识地将头靠向了楚齐光的胸口：“楚大哥，刚刚吓死我了，我好害怕……还以为你要入魔了……”
　　“没事了，我不在这吗？”楚齐光拍着林兰的背脊，温言安慰了起来：“你刚刚看到什么幻觉了？”
　　感受着楚齐光温暖的大手，林兰脸红红地低下头来，呐呐地说不出话来。
　　楚齐光又安慰了一番后，朝后面喊道：“杨教头！你过来吧，这是林兰，大书库的守藏史，你应该也认识……”
　　“林兰，这位是杨凌杨教头。”
　　“刚刚有妖怪攻入大书库，就是杨教头把妖怪们都击退了。”
　　“要不是杨教头，我们说不定已经死了，你还不快谢谢杨教头？”
　　楚齐光一番话说了下来，已经将所有的事情都全部撇清，按到了杨凌的头上。
　　一旁的杨凌也是全程点头赞同，时不时补充几句。
　　林兰对楚齐光自然是信任万分，对镇魔司的教头也没什么防备。
　　而且在她的眼中，楚齐光和杨凌也没太多纠葛，两人一致的诉说……似乎就有了更强的说服力。
　　于是听到两人的陈述之后，林兰就将之当成了事实，甚至下意识地觉得自己也经历了这一事实。
　　接下来楚齐光让林兰将大书库二楼的二十一重石门重新合上，好好守在这边。
　　楚齐光自己则和杨凌一起来到了大书库外，乔智和张继天也还等在这里。
　　他们先找到了宋铭，看着对方昏死不醒的模样，便将人藏到了一旁的树林里。
　　杨凌看着宋铭说道：“他一击就被打得晕死过去，后面的事情应该都不知道。”
　　“嗯。”楚齐光点了点头，此刻他正抬头看向战场的方向。
　　便看到山庄内外仍旧一片喊杀之声，远处甚至隐隐有火光亮起。
　　显然大书库这边的战斗虽然告一段落了，但整座朝瑶山上的大战还远未结束。
　　杨凌看着这一幕说道：“接下来怎么办？”
　　楚齐光笑着说道：“当然是你来力挽狂澜了。”
　　……
　　张海柱、李初、黄翔宇三人跟在丹药讲师李涧的身后，正和两头妖怪艰难地杀成一团，苦苦抵挡对方的攻势。
　　突然就看到一只橘色猫妖跳了出来，嘴里还叼着个龙首，大喊道：“不好啦！长生散人的活尸都被人斩了！”
　　“那凶人就要追来了！你们还不快跟我一起跑？”
　　看到橘猫嘴里的龙首，张海柱他们还不明白其中的意思，那两只妖怪却是吓了一跳。
　　他们可是亲眼见过那龙首活尸的厉害，此刻闻言后便下意识地跟着乔智跑了。
　　张海柱几人惊讶地看着妖怪们匆忙撤退：“出什么事情了？”
　　“他们怎么跑了？”
　　接着又看见杨凌如猛虎下山般冲了出来，黄翔宇惊喜道：“杨教头！”
　　杨凌看着几人威严道：“对方大妖已经被我斩杀，你们随我一同斩妖除魔！”
　　此刻的杨凌一路扫荡，身后已经聚拢了一批队伍，楚齐光也跟在其中。
　　接下来乔智所过之处，妖怪们大多直接溃败，少部分死战不逃的，也被紧随其后的杨凌带着大队人马当场打死。
　　而在张海柱等人的视角中，则是他们跟着杨凌大杀四方，碾的妖怪们望风而逃。
　　乔智不知何时也已经带着一批愿意跟他走的妖怪下山了。
　　至于剩下的妖怪……要么自顾自逃了，要么被镇魔司斩杀当场。
　　……
　　当杨凌带着众人连战连胜，一路反攻回了练武场时。
　　便看到大片房屋、院子都已经被碾为了平地。
　　总教头钟山峨此刻一人一刀，如银色闪电般来回激荡，正和长生散人的活尸们战成一团。
　　气劲呼啸之间，压迫得众人根本不敢前进。
　　望着入道强者交手的恐怖一幕，杨凌也不知道该不该插手了。
　　就在这时，却听人群中有人喊道：
　　“总教头！全庄上下的所有妖怪还有一具龙首活尸，都被杨凌教头带着我们扫荡干净了！”
　　听到这话，杨凌立刻反应过来，这是楚齐光的声音。
　　场中的钟山峨闻言哈哈大笑道：“杨凌！你干的好。”
　　与此同时，一道阴恻恻的声音传遍全场：“好个镇魔司杨凌……我记住你了……”
　　杨凌的脸色陡然一垮，明白他这是被一个邪教的入道强者给盯上了。
　　大家如果要打赏的话，打赏在角色身上吧，还能顺便加点角色星耀值psꞏ现在白银盟都可以通过角色送礼打赏了，还能冠名角色卡牌，可神奇啦——

第255章 轰传天下
　　龙首活尸被长生散人称为不死神将，花费了他大量精力、资源、时间才炼制成功。
　　他相信全天下入道之下的强者，能够胜过他这不死神将的加起来也绝不超过十指之数。
　　本来他将不死神将交给易爽操纵，就是想着要万无一失地拿下大书库。
　　想不到现在……竟然被镇魔司一个名不见经转的教头给坏了好事。
　　而大书库那边没有出事，也让长生散人明白到易爽的计划应该失败了。
　　“能够击败不死神将，这杨凌的一身武功恐怕已经是登峰造极，说不定就是未来镇魔司修炼四绝的人选。”
　　“想不到镇魔司还藏了这么一个秘密武器……不对。”
　　“镇魔司乃是那皇帝老儿的亲军，这杨凌莫不是皇帝老儿藏的？”
　　“这么一个高手他要藏着不用，难道？！”
　　长生散人的双眼似乎有光亮了起来，瞬间感觉到自己在细微的线索中洞察到了真相：“这个杨凌是兴汉八将之一？”
　　虽然兴汉八将目前出世的好像只有江龙羽。
　　但是天下无数人都怀疑过朝廷、皇室其实早就找到了兴汉八将中的其他几位。
　　只是将他们秘密保护了起来，等待他们成长到足够强大再出世。
　　长生散人心中自然也早就这样怀疑过，现在看到这个朝瑶山上突然冒出来的杨凌，立刻就严重怀疑了起来。
　　在场众人只听到长生散人的声音从四面八方传来，飘忽不定地笑到：
　　“想不到朝瑶山上还藏着一位兴汉八将，你们镇魔司真不愧是皇帝亲军。”
　　听到长生散人说的话，在场众人都是微微一愣，还没理清这这番话里的意思，只听长生散人接着说道：
　　“杨凌，你今天虽然出手保下了朝瑶山，却也已经暴露了你兴汉八将的身份。”
　　“接下来就等着天下同道对你无穷无尽的刺杀吧。”
　　在场瞬间一片哗然，所有人首先就是选择不相信，但转念一想到是一名入道强者所述，在场一小部分人又半信半疑了起来。
　　这一刻，杨凌突然感觉到一种沉重的压力扑面而来，就好像是黑暗中的某种恶意汇聚到了他的身上。
　　他甚至有一种灵魂即将脱离肉体的感觉……不过下一刻那种感觉就逐渐消逝，而场上的活尸也如潮水般退去。
　　是长生散人撤离了。
　　看到这一幕的在场众人都松下一口气来，入道强者的威胁实在太过重大，没人想要卷入其中的战斗。
　　但一想到长生散人走前说的话，有人不屑一顾，也有人看向杨凌的目光古怪了起来。
　　总教头钟山峨心中疑惑道：“这神仙道妖人说的什么鬼话？杨凌怎么可能是兴汉八将。”
　　跟在后面的江龙羽本来还有些神情恍惚，满脑子都是今天遇袭的事情。
　　但听到长生散人这番话也忍不住震惊了一下，但他也不相信这一点，他看着杨凌想到：“杨凌怎么可能是兴汉八将？过去半年他明明……”
　　想到这里，江龙羽突然愣了愣：“难道他不是要抱我大腿？而是同样作为兴汉八将，才想和我亲近亲近？”
　　江龙羽使劲晃了晃脑袋，努力将这个荒缪的想法抛出脑袋。
　　接着他又暗中看向了楚齐光，回想着自己在躲在水缸中的声音：“我听到的那个声音……真的是楚齐光吗？但是以他的实力，明明不可能打死那个狼妖啊。”
　　杨凌感觉到自己此刻被无数目光盯得如芒刺背，想说些什么，但张了张嘴后却又什么都说不出来，最后化作了一声叹息。
　　……
　　随着长生散人的撤离，朝瑶山的这场大战也算是正式宣告完结。
　　接下来镇魔司这边自然是各种清点人数、安抚伤者、打扫战场……
　　另一边的长生散人下山后则来到了事先约定的位置，想要等待被击败的易爽和不死神将。
　　毕竟镇魔司那边好像也没有抓到他的不死神将，而他料想以不死神将的体力和自愈能力，就算输了也应该能全身而退。
　　结果等到第二天早上也没有等到，长生散人只能开始寻找走丢的不死神将。
　　而这一找就是永远……
　　随着朝瑶山一战的结束，绝大部分妖怪们四散而逃。
　　有一小部分妖怪则被乔智收拢，逃窜到了朝瑶山脉之中。
　　其中有三只武道五境的妖怪，这都是乔智这段时间特意观察后筛选出来，觉得可以拉去妖隐村发展的妖才。
　　他们因为和镇魔司有仇而参与了这次围攻，却并非是穷凶极恶之辈。
　　除此之外还有十多只狐狸，都是白狐妖的手下，被乔智用昏死的白狐妖给吸引过来的。
　　乔智看着他们说道：“诸位，不瞒你们说，我在那灵州北岳府还经营了一方基业。”
　　“在稷岭之中占山为王，有良田万亩，手下小妖数百，全都是响当当的好汉。”
　　“整日大口吃肉，大碗喝酒，也不用担心被官府迫害，每日都好不潇洒快活。”
　　“我看几位不如和我去山上逍遥些时日，如果待得舒服那就留下来，如果不喜欢我也不会拦着……”
　　听到乔智的这番吹嘘，妖怪们都纷纷意动了起来。
　　当今天下妖怪想要有块安居乐业之地也不容易，他们见乔智吹的那么好，便打算跟他一起过去看看。
　　……
　　朝瑶山上，这天晚上不知有多少人又度过了一个不眠之夜。
　　特别是学员们，他们中的大部分人还都是第一次经历如此规模的人妖混战，脑海里全都在回忆着白天的惨烈大战。
　　而接下来的几天整个朝瑶山上下的气氛也是一片凝重和严肃。
　　不断有新的官兵进驻山上，来回巡逻。
　　时不时就能看到陌生的强悍武者风尘仆仆地赶到，一脸忧色地相互说着话。
　　学员们的大较、课程也被暂时停止，每天只能待在自己的小院里练武、温习功课。
　　据说朝瑶山被围攻的消息传到京城时，满朝文武惊诧，永安帝砸碎了自己最心爱的茶壶。
　　对这一战中力挽狂澜的杨凌和死守大书库的楚齐光则多有赞许。
　　可神仙道那边却还不罢休，放话承认了这次袭击乃是他们的护教法王——长生散人所为。

第256章 大较结束
　　随着长生散人之名传遍天下，各大势力也都知道神仙道又出了一名入道强者。
　　大汉朝廷的威严也因为这次朝瑶山事件被狠狠打击，整个天下似乎越发风雨飘摇了起来。
　　接下来几个月内，镇魔司当即就在全国范围掀起新一轮搜捕邪教的行动，也不知道有多少人被整得家破人亡，又有多少妖人被抓入了镇魔司的幽狱。
　　除此之外，因为易爽叛出的事情，皇帝震怒之下，直接让镇魔司开启了内部调查。
　　而一个关于‘朝瑶山上的拳术教头杨凌便是兴汉八将之一’的小道消息，也随着朝瑶山大战的传播不胫而走。
　　对此有人不屑一顾，有人深信不疑，有人磨刀霍霍，也有人心生忧虑……
　　但随着朝廷迟迟不承认也不否认这个消息，开始有越来越多人相信杨凌就是隐藏的兴汉八将之一。
　　……
　　永安十六年，八月初五。
　　大战过去不久，朝瑶山上仍旧一片风声鹤唳。
　　随着镇魔司开启了内部调查的关系，从京城赶来的太监已经指挥着手下宦官，开始在朝瑶山上轮流找人问话。
　　因为大书库的事件，楚齐光和杨凌也都被唤去问话。
　　甚至就连大书库内的看门人和林兰，也有专人来向他们询问当时的情况。
　　本来楚齐光还好好准备了一番说辞。
　　结果刚说没多少，就见问话的宦官赶紧摆手说道：“行了行了，谁让你说这么多的。”
　　“我问什么你就答什么，别给我多说一个字。”
　　整个问话的过程中，楚齐光只觉得宦官们心不在焉，似乎这场问话也只是一个过场而已。
　　直到问话结束后，看到楚齐光塞来的一百两银子，那宦官才喜笑颜开道：“哟，你倒是个有眼力劲的，你们这批学员中，像你一样懂规矩的可不多。”
　　楚齐光笑道：“在下一心尽忠报国，还请公公日后向上面多多美言几句。”
　　宦官笑着点点头：“嗯，看得出来。楚齐光是吧，我记住了。”
　　楚齐光心想不指望这些宦官真的帮他什么忙，只求他们不坏事就行了。
　　而楚齐光出去后又找到了杨凌，杨凌听到楚齐光的疑惑，一脸正常道：“这内部调查当然是随便查查，不然真的查出些东西怎么办？”
　　杨凌说着还朝京城的方向拱了拱手，义正言辞道：“我大汉自有国情在此，胡乱调查只会引得大家相互猜忌、构陷，万一查到了不该查的东西，那就又是一场动荡。”
　　“政局如果不稳，天下就会动乱，相比起来小小的几个奸细又算的了什么？”
　　楚齐光闻言点了点头，心想光是他接手的那部分采买每个月都涉及上万两银子的贪墨了，天知道这朝瑶山还有多大的窟窿。
　　想到这里，楚齐光心里暗叹：“是啊，差点忘了这里是大汉了，今天这样才正常嘛。”
　　当天晚上，总教头钟山峨的书房内，他正看着手下汇报上来的公文。
　　他望着上面各种垮塌、着火的房屋数量，伤亡的人数，损失的财务……眉头越皱越紧。
　　看完后钟山峨叹息一声，咬牙说道：“神仙道的妖人真是越来越张狂了，如今竟然打起了朝瑶山的注意。”
　　不过看到面前的杨凌时，他的脸上还是挤出了一丝笑容：“杨凌，你这次做的很不错。”
　　杨凌赶紧低下头来，恭敬谦虚道：“都是总教头您平时指导有方，将士们才能精忠报国，舍命拼杀，将那些妖人们赶出山去。”
　　看到杨凌不骄不躁，钟山峨满意地点了点头，又和对方多聊了几句。
　　这几天杨凌每天都会和钟山峨来见面。
　　因为这次的立功表现，他和楚齐光成了镇魔司在朝瑶山之战的最大的亮点。
　　钟山峨已经将事情全部上疏奏报了皇上，虽然还没收到回信，却也已经能猜到杨凌很可能会被重用。
　　而杨凌也明显感觉到总教头的态度变化，显然是要拉拢他。
　　钟山峨叹道：“杨凌啊，恐怕要不了多久之后，你就要回京了。”
　　杨凌听到这话心中升起一股狂喜，又努力按耐着说道：“多谢总教头栽培。”
　　总教头摆摆手：“你自己努力上进，勇于任事，关我什么事情？”
　　两人聊了一阵之后，钟山峨又问道：“楚齐光……这人你怎么看？”
　　杨凌连忙说道：“楚齐光天赋异禀，武道成就未来可期。”
　　“而且他不骄不躁，并不恃才傲物，在学员中的人缘也还不错。”
　　“还有这一次在大书库还帮我一起对抗易爽和活尸，更是勇气可嘉。”
　　“而且他为了保存大书库二楼的书册，还主动记忆书籍，对朝廷的忠心更是不必多说，抗衡魔染的能力也是世间少有……”
　　钟山峨点了点头，他本来就对楚齐光这一次的表现颇多赞赏，听到杨凌这一番话更是心中做出了决定。
　　“杨凌，你去问问楚齐光有没有兴趣进刺妖学派，不要说我问的。”
　　“如果他有兴趣的话，这次大较你就让他报刺妖学派。”
　　眼前总教头钟山峨正是镇魔司四大学派之中，刺妖学派的元老级人物。
　　因为楚齐光这次的优秀表现，钟山峨这位成名已久的入道武神心中，也不由得浮现出一丝很久没有的收徒之念。
　　朝瑶山的调查结束之后，几名伙房的帮厨被查了出来，乃是神仙道的奸细，被官宦们带人押回了京城。
　　听说宦官们走的时候，还用十几辆马车运了东西，全都重得将车辙深深压在地里。
　　随着调查的结束，学员们也逐渐恢复了过去的学习生活。
　　之前中断的大较再次继续。
　　可是因为收纳试卷的院子被烧，学员们不但要重新擂台比武，还要重新考试。
　　江龙羽看着新出的考卷，心中愤恨无比，不禁有些怀念起了以前给他透题的易爽。
　　这一次的大较再没发生意外，几天后成绩公布。
　　楚齐光一个人便包揽了妖怪知识、教派知识、鬼类知识和武道擂台上一共四门第一。
　　以这惊艳无比的成绩直接投入了刺妖学派之中。

第257章 赏赐和疑惑
　　京城，长生宫之中。
　　永安帝看着从钟山峨从瑶山上发来的奏疏，冷笑道：“朕要他们给我去查神仙道的奸细，他们给我抓来几个厨子？”
　　“陈忠，你手下的奴才真是越来越不听话了。”
　　“听说宫里宫外的太监都叫你干爹、干爷爷，有你这么教自己儿子、孙子的吗？”
　　一旁的太监陈忠立马跪下说道：“奴才有罪，但都是他们硬要跟奴才认亲，奴才一直让他们别乱喊乱叫，只有皇上您才是全天下人的君父……”
　　永安帝冷哼一声，接着看向奏疏问道：“这楚齐光死守大书库的事情，可是真的？查明了吗？”
　　陈忠知道眼前这位皇帝最喜欢忠心耿耿的臣子，连忙将楚齐光搬出来讨对方欢心。
　　只听他说道：“确是真的，皇上您让我暗中派去的人仔细查了，杨凌和守藏史也都是这么交代的。”
　　“这楚齐光为了守住大书库，的确是以身犯险，不但背诵了大书库二楼的书页，还准备好了灯烛、火油，随时都要烧书。”
　　“后来那易贼带着妖怪、活尸闯入大书库的时候，他也跟着杨凌一同抗敌。”
　　“听说他读那禁书之前，还吟下两句诗。”
　　“噢？”永安帝好奇道：“什么诗？”
　　看到皇帝果然被楚齐光吸引了注意力，陈忠心中松了一口气，忙又说道：“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”
　　永安帝听了眼睛一亮，便让陈忠将这两句诗写了下来。
　　永安帝看着诗句吟了几遍，又看着奏疏上楚齐光死守大书库的内容，微微叹道：“陈忠，你看看什么叫精忠报国？这就叫精忠报国。”
　　陈忠自然点头连连称是，心想着这楚齐光恐怕是要被皇上赏识了。
　　永安帝又看向了另一份总教头钟山峨在大较前送来的奏疏，这份奏疏上钟山峨对楚齐光几乎全是批评，和他后面送来的奏疏堪称是截然相反。
　　永安帝轻轻摇头笑道：“想不到这钟山峨也有看走眼的时候。”
　　回想起楚齐光又是武道天才、又是无信之人、还对朝廷如此忠心耿耿……永安帝越想越妙，忍不住微笑了起来。
　　陈忠在一旁试探问道：“皇上，要不要把楚齐光招进天卫来？”
　　永安帝年轻的时候的确很喜欢看见欣赏的人，就直接拉到京城的天卫里来，往天卫里塞下了很多有编制的人，搞得整个天卫里一堆吃白饭的。
　　而这几年来随着他的政治手段越来越成熟，已经很少干这种事情了。
　　此刻听到陈忠的话也是摇了摇头：“不用，这楚齐光是个想做事的，朕就给他事做，不过得先让他在朝瑶山上练好本事。”
　　想到这里，永安帝又问道：“封赏怎么定的？”
　　陈忠立刻就将镇魔司那边定下的封赏呈了上来，永安帝扫了一眼说道：“丹房那边不是新开了一炉辟魔丸吗？给楚齐光送十颗过去。”
　　“再从神机库那取把上好的斩魔刀也给他送去。”
　　……
　　朝瑶山上。
　　总教头正在给这次大较的学员们颁奖。
　　底下的众人看着楚齐光一连四次跑上去，眼中都忍不住流出艳羡之色，恨不得能换自己上去。
　　毕竟这次奖给楚齐光的四种丹药，任何一种都是珍贵无比，堪称有价无市，吃下去更是能够实力大增。
　　别说学员，就连杨凌都忍不住心里酸起来：“狮虎换骨膏换骨易髓骼，十全补气丸提振气血，万兽生神膏能够增强反应、灵敏，金粟黄芽丹则能够提升悟性。”
　　杨凌心里叹道：“这四副珍贵丹药吃下去，楚齐光的实力又要猛长一截了吧？镇魔司这还真是资敌。”
　　张海柱这边忍不住舔了舔嘴唇：“丹院首座炼制的丹药，入道强者炼制的丹药啊……也不知道我这辈子有没有机会吃上一颗，会是什么味道。”
　　一旁的江龙羽淡淡说道：“吃起来的味道其实和其他人炼的药差不多，唯一的不同就是入口即化。家里比较穷的话可以试试拿益气丸泡水喝，口感也差不多。”
　　没有理会张海柱的怒目而视，江龙羽的视线始终集中在楚齐光的身上。
　　自从朝瑶山大战结束之后，泡了好久水缸的江龙羽心中就一直有一个疑问，那就是他听到的那个声音到底是不是楚齐光。
　　如果是的话……岂不是说明楚齐光平日里隐藏了实力？他其实是武道五境的高手？
　　想到这里，江龙羽也感觉有些荒谬：“那岂不是比我还天才？”
　　“可我是兴汉八将，众所周知这个世上不会有比我更天才的人，所以楚齐光不可能隐藏了实力。”
　　江龙羽怀疑自己当时听错了，但这些日子又总是忍不住多观察楚齐光几眼。
　　此刻江龙羽又看向楚齐光时，发现对方也看了过来，正朝着他微笑。
　　不知道为什么，江龙羽总觉得楚齐光的笑容很假，有一种说不出的奇怪。
　　“不知道上次问话的宦官，有没有把我说的事情上报给陛下。”
　　上一次江龙羽也被宦官们问话了。
　　他还把自己疑似在水缸里听到楚齐光说话，然后狼妖被杀，怀疑楚齐光是隐藏的五境高手的事情说给了那些宦官听，让他们赶紧上报皇帝。
　　可惜江龙羽并不知道那些宦官一方面不相信他说的这些话，一方面讨厌江龙羽的语气，一方面还收了楚齐光的银子……当然主要还是讨厌江龙羽。
　　所以把不利于楚齐光的证词都塞到了记录的最底下。
　　除非有人将所有几千份问话的记录都看一遍，不然根本不会有人知道江龙羽说了什么。
　　颁奖结束了以后，楚齐光和江龙羽被叫去了总教头的小院里。
　　钟山峨看着两人说道：“你们两个都选了刺妖学派，那接下来的半年就跟我学吧。”
　　“不过我能够抽出来指导你们的时间不多，一个月也就四、五次。”
　　“所以山上的其他课程你们还是要坚持去上，有什么问题都可以问我。”
　　楚齐光立刻趁机问道：“总教头，到底怎么样才能入道？”
　　钟山峨意外地看了对方一样，没想到竟然问出这么一个问题。
　　不过想想自己这次和长生散人的大战，估计是刺激到这些年轻人了。
　　于是钟山峨说道：“这天下之间的入道之法，一共有二十五种，合称为二十五正法。每一种的入道之法不同，要求也不一样，不可一概而论。”
　　楚齐光又一脸天真地追问道：“那我们镇魔司的四绝呢？”
　　自从看见了长生散人和总教头大战的威势，楚齐光对于入道就越发期待起来。
　　可他这段时间虽然实力迅猛增长，《须弥山王经》也一直有所提升，但是对于入道却始终一头雾水。
　　乔智那边虽然见闻广博，却也不知道这《须弥山王经》的入道要求。
　　而看着楚齐光这模样，钟山峨微微一笑，想起了自己和自己的同学们在年轻的也是这么信心十足。
　　总觉得自己是武道天才，将来一定能够入道，早早就问起了入道的条件。
　　可这么多年过去了，事实证明只有他才是真正的天才，其他人都想太多了。
　　钟山峨感慨道：“等你第五境再说吧，现在先别想这么多，入道不是那么简单的。”
　　“就算以你和江龙羽的资质，恐怕那也是十年以后的事情了。”

第258章 往事
　　听到钟山峨不愿意多谈入道的要求，楚齐光却不愿意放弃。
　　毕竟他现在都已经是一个八触的人了，等到服用了这次大较奖励下来的四种丹药之后，说不定都要接近九触了。
　　对楚齐光来说，入道这个事情已经要安排起来了。
　　听到钟山峨的回答，楚齐光心道：“十年后入道？十个月我都嫌慢了。”
　　于是看着眼前的钟山峨，楚齐光又换了个方式问道：“总教头！您入道的时候一定很年轻吧？”
　　一提到这个事儿，钟山峨可就想要好好说一说了。
　　只听钟山峨叹道：“那年我刚满30岁，却已经踏入武道第五境十年之久，一身武功已登峰造极，也为入道做好了重重准备。”
　　“回首望去……镇魔司内除了几位入道前辈，已无对手。”
　　江龙羽在一旁点了点头：“20岁破五境的吗？也还行吧。可如果是我的话，估计16岁就能突破到第五境了。”
　　钟山峨脸一黑，心想着整应该好好‘教教’这个江龙羽，改改他身上那臭毛病了。
　　他转头看着楚齐光一脸认真听讲的模样，心想还是这楚齐光老实点。
　　楚齐光心中暗道：“明年……明年我就要突破入道！”
　　而察觉到钟山峨望过来的目光，楚齐光立马顺势问道：“那您是怎么在三十岁就突破入道的呢？”
　　钟山峨闻言似乎有陷入了往西的峥嵘岁月里，回忆着说道：“那年冬天，我本来在东南缉拿白阳教的邪教徒，追查当地一起孩童拐卖案。”
　　“谁知道深入贼巢之时，就遇上了当时白阳教的天女魏卿云。”
　　“这女人当时也是名镇东南的狠角色，一身武功纵横东南三州，更是不知道蛊惑了多少豪族的公子、少爷投入了白阳教。”
　　“我虽然不怕她，却也不敢大意，就担心着了她的道。”
　　“于是就当场砍下了她的脑袋，杀光了在场的所有邪教徒。”
　　“之后白阳教当时的教主亲自出手追杀我。”
　　“那可是入道境界的强者，修的是二十五正法里的《青阳水劫》。”
　　楚齐光好奇问道：“这《青阳水劫》是武功还是道术？很厉害吗？”
　　钟山峨说道：“这《青阳水劫》乃是白阳教的根本道术，历代只有修成了这门道术才能登上教主之位。”
　　说着，总教头顺便介绍起了白阳教：“因为白阳教认为随着日光颜色的变化，从如今的黄色到青色、红色、白色，天下间会经历不同的大劫，分别是青阳劫、红阳劫和白阳劫。”
　　“其中青阳劫时，会有大洪水从天而降，将全天下化为一片汪洋，那些邪教徒将之称为深海纪元。”
　　“所谓的《青阳水劫》，便可以让修炼者能够操纵水流，在水中呼吸，并拥有种种不可思议之能，以安然渡过深海纪元。”
　　钟山峨说完了以后，又紧跟着批判了一番：“不过所谓的日光变化和大劫，只是是邪教为了收拢人心而想出来的妄言，完全不足为信。”
　　“但《青阳水劫》这门道术能够操水而战，的确是强横无边，在二十五正法中也是排在前列的善战之法。”
　　“以我当时的手段，自然不是这白阳教教主的对手，只能向北逃窜，一路上不知道多少次险死还生……”
　　楚齐光闻言抬头看了看天，心中暗道：“太阳的颜色变化？这应该和太阳的温度有关吧？”
　　另一边的钟山峨接着说道：“也就是在这逃亡的过程之中，我游走在生死之间，不断激发着自己的潜力，终于在连续几次顿悟之后……一脚跨入了入道之境界。”
　　说到这里，钟山峨的言辞之中已经满是得意。
　　江龙羽懒得说话，只有楚齐光配合地好奇问道：“后来怎么了？”
　　钟山峨嘴角微微翘起，缓缓说道：“我叫来了当时东海州的镇魔司千户，命他带着手下配合我设下埋伏。”
　　“我们打造了一处绝地来克制白阳教教主的《青阳水劫》，最后打了他一个措手不及，由我斩下他一臂。”
　　楚齐光立刻对着总教头就是一番吹捧。
　　虽然总教头钟山峨这一生中已经无数次吹过他的入道第一战，但现在听到楚齐光的吹捧还是微笑了起来。
　　一方面自然是因为楚齐光吹得到位，另一方面则是江龙羽站在一旁满脸不耐烦的样子形成了反差。
　　看着楚齐光一脸好奇地问着这一战的各种细节，钟山峨谈性愈浓，都一一解答了一番。
　　于是当楚齐光又问到关于入道的要求时，谈性正浓的钟山峨说道：“你们和我都是刺妖学派的人。”
　　“以后假如你们有资格学四绝的话，肯定也是我们学派的《雷啸》。”
　　“入道正法，每一门都是超凡脱俗之路，是有人走向非人之路，也都难到了极点。”
　　“所以历代的前辈们总结经验，想一切尽办法去增加各门正法的成功率。”
　　“比如《雷啸》想要入道，那首先要以配套的呼吸法和药浴完成筑基。”
　　“接着是天雷锻体。”
　　“最后就是顿悟了。”
　　“如果能在修炼《雷啸》的过程之中，依次完成这几步，就能大大增加《雷啸》的入道机会。”
　　“不然再怎么修炼《雷啸》也是希望渺茫。”
　　楚齐光暗暗记在了心里，又装傻说道：“听说猎手学派的《须弥搬山劲》也是入道武功，是不是跟雷啸一样，也要靠呼吸法、药浴……”
　　钟山峨立刻纠正道：“傻孩子，《须弥搬山劲》如何能与《雷啸》相比？”
　　楚齐光意外道：“不能比吗？”
　　钟山峨笑了起来：“镇魔司内是有那么一小部分人成天鼓吹，说二十五正法中的武道，修炼到顶点后的威能都是差不多。”
　　“这些人以猎手学派为主。”
　　“但我们其他人都明白，《须弥搬山劲》不过是从金刚寺的残本上推演而来，如何跟其他正法相提并论？”
　　“就说修炼的前提，《须弥搬山劲》只需要以横练武功打基础，再服用匹配的丹药就行了，是四绝中最简单的一个。”
　　楚齐光听到这里心中一动：“横练武功？怪不得我这些日子修炼浑元太乙魔功之后，对《须弥山王经》的修炼也有辅助作用，是这样的关系吗？”
　　“不过总教头没提到佛经的事情，是镇魔司不知道吗？”

第259章 谋求入道（感谢‘金色夢想’的盟主
　　打赏）
　　接下来楚齐光还想要打听《须弥搬山劲》的修炼细节，但是总教头却觉得闲聊已经够久了，开始了对两人的指导。
　　钟山峨的指导和他以前的倡导一样，要求楚齐光和江龙羽以锤炼气血、冲击境界为主，不要分散精力到其他武功上。
　　虽然楚齐光已经第五境，但是入道武神的经验仍旧让他受益匪浅，大大加深了他对武道的理解。
　　特别是钟山峨还教了他们一门名叫活血法的武功。
　　这门活血法乃是钟山峨入道后自创的武学，旨在激发潜能，刺激体内气血运转。
　　既能增强平时修炼之时，气血锤炼的效率。
　　又能加快作战时气血的爆发力，加强武功的威力。
　　虽然活血法本身没有什么威力，却是一等一的辅助神功。
　　唯一的缺点就是牵扯到了人体周身血管还有潜能的奥秘，修炼的难度极高。
　　稍有不慎就可能血管破裂，身受重伤，甚至留下残疾。
　　但钟山峨相信以楚齐光和江龙羽的天赋，还有他在旁照看，修炼活血法的危险不大。
　　钟山峨介绍道：“活血法一共四层。”
　　“第一层的气血效力可提升一倍，上智之人只要按部就班，一个月便可练成。”
　　“第二层气血效力可提升两倍，纵是上智之人也要修炼十个月。”
　　“接下来第三层气血效力可提升三倍，第四层则是四倍。”
　　“不过第三层的功夫，纵是上智之辈也需要三年苦修。”
　　“至于第四层，往往需要十年以上。”
　　“不过活血法哪怕只修成第一层，气血修炼的速度也是原先的两倍，对你们而言也是一生受用无穷。”
　　“千万不能因为太难就不练了。”
　　听着钟山峨说的这么一番话，江龙羽不服气地问道：“钟教头，这活血法目前修炼最快的人，有多快？”
　　钟山峨听了笑道：“那自然是我了，这四层活血法我边创边练，大概花了一年时间吧。”
　　江龙羽再狂妄也没打算和钟山峨这样的入道强者比，于是又问道：“那第二快的呢？”
　　钟山峨想了想说道：“那自然是镇魔司其他几位入道了。”
　　江龙羽被噎了一下，又问道：“除了入道呢？”
　　钟山峨随意道：“那就是如今镇魔司的京州千户白灵轩了，他第一层花了十天，第二层花了一月，第三层则是一年，如今应该还没修至第四层。”
　　江龙羽听了眼中全是斗志地说道：“那我一定比他快！”
　　钟山峨笑了笑，没说白灵轩还是道术第五境，当初是每天服用丹药，不眠不休地苦练了一年一个月又十天，才将活血法推到了第三层。
　　这个纪录排除入道之辈，在镇魔司内至今也无人打破。
　　楚齐光和江龙羽虽然都是天才，但在钟山峨看来也没有白灵轩当时的条件，能在下山前修成第二层就不错了。
　　接下来花了将近一个下午的时间，楚齐光和江龙羽都没能入门，也都感觉到了这门活血法的艰深、玄奥之处。
　　江龙羽心中暗道：“果然够难，我回去要加练。”
　　楚齐光心中想到：“这么难还练个屁，还是过几天去大书库看看书吧。”
　　钟山峨看着江龙羽有些意外和丧气的模样，微微一笑：“那今天就到这吧。”
　　而接下来几天，楚齐光虽然很想立刻回妖隐村一趟，看看新到妖怪们的情况，还有易爽、白狐妖、龙首活尸……
　　但如今的朝瑶山上戒备森严，他还是暂时按耐住了这个想法，先将生活调节回了前几个月的常态，坚持着每日勤学苦练的模样。
　　顺便他还在想办法打听镇魔司《须弥搬山劲》的修炼办法，用来作为他修炼《须弥山王经》的参考。
　　如今的楚齐光已经不是半年前初上山时无依无靠的模样。
　　除了总教头那边以外，他还找了杨凌、李涧帮忙询问。
　　也在从大书库内寻找着金刚寺的蛛丝马迹。
　　而大较奖励的丹药也被他依次用去。
　　第一天他先是涂抹狮虎换骨膏来换骨易髓，增强了全身上下的骨骼强度。
　　第二天他又服用十全补气丸来提振气血，能够感受到浑身上下的气血越发充沛、有力，一举一动之间似乎都有着龙虎大力。
　　第三天则涂抹万兽生神膏来够增强反应、灵敏，涂抹完膏药后的两个时辰里，整个世界在他眼中似乎一下子慢了起来。
　　三种稀有丹药轮番作用着他的身体，蕴含的药力在接下来的日子里一点一滴地改善着他的身体，增强着他的实力。
　　楚齐光低头看了看自己的脚下，也能感觉到人影中似乎有第9跟触须在不断颤动，等待着突破影子，钻到他身上来。
　　“三种丹药的药力还没有吸收完，等再过一个月吸纳完了所有药力，我的实力可能就要踏入九触了。”
　　虽然实力即将踏入9触，但楚齐光最关心的还是入道。
　　……
　　“你问的事情吧，我跟猎手学派的朋友打听过了。”杨凌说道：“《须弥搬山劲》是需要有横练基础的，不然修炼效果极差，根本不可能成功。”
　　“这个横练基础也有讲究，不是随便一门都可以的。”
　　“听说猎手学派多年总结下来的经验，金刚释法、混元太乙气功和钢筋铁骨功这三门横练的效果最好。”
　　“每多练成一门，都能提高《须弥搬山劲》的成功率。”
　　“不过这三门横练硬功，修炼一门已经耗费时久，兼修三门还要相互干扰，更是难上加难……”
　　……
　　“蜀州的朋友给我回信了。”丹药讲师李涧说道：“《须弥搬山劲》的确需要特殊的丹药来辅助。”
　　“相关的药材都在蜀州大雪山那边，说起来那边原本就是金刚寺旧址，药材越全那以《须弥搬山劲》入道的成功机会也越大。”
　　“但现在相关药材基本都被猎手学派垄断了。”
　　“你想要可不容易。”
　　……
　　大书库内，林兰看着认真读书的楚齐光，向对方说道：“楚大哥，和金刚寺有关的书我都拿过来了。”
　　抱歉，年纪大了，脑力体力都下滑了，写的有点慢，我接下来去写明天的章节了……

第260章 回村（感谢‘大丈夫萌小奶’盟主打
　　赏）
　　大书库内，楚齐光看着林兰拿来的书册，满意地点点头：“辛苦你了，小兰。”
　　林兰问道：“楚大哥，你怎么想起来研究金刚寺的？”
　　楚齐光笑了笑：“好奇而已。”
　　自从朝瑶山一战的经历之后，林兰和楚齐光的关系已经越发亲近。
　　‘不盯着不行啊。’一旁的黑暗里，看门人虎视眈眈地望着两人：‘楚齐光年纪这么轻，肯定火力旺。万一他们两个擦枪走火……那真的是要闹出人命了。’
　　听到楚齐光的回答，林兰那一双蓝色的眼睛弯成了月牙似的形状，轻笑道：“楚大哥你好勤勉。”
　　楚齐光随意道：“我只是把别人用来喝茶的时间，用来读书了而已。”
　　看着朝楚齐光越坐越近的林兰，看门人在黑暗里咳嗽了一下。
　　林兰撇撇嘴，不满地看了一眼咳嗽声传来的方向。
　　楚齐光自顾自地看着眼前的资料。
　　最近这段时间根据楚齐光自己的调查，镇魔司对增加《须弥搬山劲》的入道机会，主要靠的就是两个方法。
　　一是横练硬功增强肉身，二是独门丹药改变气血。
　　而他根据自己这几个月的经验猜测《须弥山王经》想要增加入道的机会，除了这两个方法之外……阅读佛经也有不错的效果。
　　“横练硬功方面好解决，浑元太乙魔功我已经练好了。剩下的金刚释法、钢筋铁骨功，我已经让杨凌去替我找来，以我的资质修炼起来也要不了多久。”
　　“独门丹药有点麻烦，只能用银子去砸了。不过从李涧那边打听的结果看来，要不动声色、分批从蜀州购买的话，起码又是十万两以上。我现在手上的银子肯定是不够了……得拉一笔投资。”
　　“佛经方面倒是最容易解决的，等我把大书库所有的佛经都读完了就差不多了。”
　　可就算想清楚了这些，楚齐光感觉还是不太稳。
　　特别是他最近和《须弥山王经》有关的幻觉越来越严重了。
　　“除了这三种办法之外，应该还有某种要素，某种和魔染有关的要素。”
　　楚齐光翻看着眼前一本本关于金刚寺的研究记录，心中暗道：
　　“从我目前看到过的金刚寺相关资料来看，大约从200多年前的第一次大规模魔染事件开始，金刚寺就一直在研究怎么更好的修炼《须弥山王经》。”
　　回想着自己查阅过的日记、信件和种种研究资料，楚齐光似乎看到了这两百年来金刚寺在魔染的冲击下苦苦挣扎的模样。
　　“在更早的过去，《须弥山王经》的修炼其实并没有那么危险，因为那个时候没有如此强大的魔染。”
　　“而两百年前魔染突然加剧，《须弥山王经》也深受其影响。”
　　“从那时起，修炼《须弥山王经》的时间越深，入魔的可能就越高，入道的可能就越低。”
　　“所以金刚寺开始研究……怎么增加《须弥山王经》的入道机会。”
　　“这两百年来，他们一直从中原各地招收弟子前往蜀州，就是为了《须弥山王经》的研究。”
　　“后来甚至还借助了摩诃佛教的力量。”
　　楚齐光又想起了金刚寺僧人念叨的那句咒语：
　　“难阢纥泺汏雫陊泺靥耶。诸佛所在之地，无穷的智慧和火埋葬于此。”
　　“金刚寺最后的研究，必定是成功了的。”
　　“毕竟就在朝廷剿灭他们的那一年，金刚寺之中仍旧有入道武神。”
　　尖锐的呼喊声再次涌入楚齐光的耳中，看着眼前几乎充满了他视线的金色光芒，楚齐光心道：“好像又严重了点，这特效是要从1050Ti往3080走啊。”
　　“真不知道金刚寺的人是怎么解决这一点的。”
　　此时楚齐光也很庆幸自己选择遗忘了《飞升者笔记》上的知识。
　　作为大书库二楼最为危险的一本书，《飞升者笔记》上的知识会让阅读者的幻觉变得他人可见，甚至可以传播。
　　偏偏楚齐光的幻觉又特别多，所以朝瑶山大战的那天他就选择用愚之环遗忘了《飞升者笔记》，避免日常生活中各种幻觉满地走，影响了他人。
　　想到这里，楚齐光也忍不住感慨道：“我就是太善良了。”
　　不过《飞升者笔记》的内容也被他记载在了自己的小本本上，有需要的话……他随时能拿出来读一读。
　　接下来的日子，楚齐光每日频繁来往在大书库和山庄之间，不停探索着金刚寺的历史，寻找着和《须弥山王经》有关的真相。
　　……
　　永安十六年，九月初。
　　朝瑶山上的防备终于又开始松懈了下来。
　　楚齐光趁着这天下山采买的机会，找到了陈刚约定时间。
　　三天后他们终于乘坐着重明鸟返回了妖隐村。
　　望着盆地内正开始新一年的播种小麦，楚齐光叹道：“不知不觉，村子都建立一年了。”
　　这一次楚齐光没让陈刚提前统治乔智他们，于是也没有人来接机。
　　楚齐光让重明鸟找了片空地降落下来，便和陈刚漫步在乡间小路上，观察着许久不见的妖隐村。
　　远远就能看到小巨人模样的种田者们正在田间劳作，一排排的麦田整整齐齐，就好像是有人用尺子量出来的一样。
　　一边视察妖隐村，楚齐光一边问道：“青阳县里最近不太安分吧？”
　　陈刚一提这个就生气：“开了互市以后就没消停过，那吴巍和了尘简直是过河拆桥，现在还想要在北岳府全府上下搞改麦为棉，根本不管几十万百姓的死活了。”
　　“上次王才良想去劝劝他们，那可是打着狗哥你的旗号，也被他们晾了一天。”
　　听着陈刚说的话，楚齐光微微一笑道：“我在山上也有听闻吴阁老在朝中威势日重，吴巍越来越嚣张跋扈也是情理之中。”
　　陈刚又补充道：“吴巍他们还把王才良家在墓地的股份也给吞了。”
　　楚齐光闻言微微一愣：“他们抢我的钱？”
　　“他们怎么能干这种事情。”
　　“丧心病狂，真是丧心病狂。”
　　“吴阁老的儿子真是太不懂事了。”
　　陈刚看着楚齐光眼中的寒光，有些害怕地往后退了退，心中暗道：“欠了狗哥钱的人一定很惨。”
　　他倒是知道王家现在就是楚齐光的钱袋子，吞了王家的股份那自然就等于是吞了楚齐光的钱。
　　接下来他们来到村口的位置，楚齐光的心情已经平复了下去，至少脸上看不出什么来。
　　妖隐村村口能看到搭建了一座木屋，楚齐光能听到里面有读书声传来，就不知道是扫盲班还是劳改班的。

第261章 回村视察
　　楚齐光带上面具和陈刚一进入妖隐村，首先感觉到最大的特点就是干净整洁。
　　看到这一幕的楚齐光非常满意，要知道原本很多妖怪都有着随地大小便、乱吐、乱喷、标记地盘之类的习惯。
　　特别是那些猫妖、狗妖数量最多，简直弄得全村上下臭烘烘的，比楚齐光以前待的王家庄还要脏乱差。
　　除了脏乱差以外，这种行为既容易导致疾病的传播，也不利于村子的长期规划。
　　所以这几个月来楚齐光下达指令，乔智负责执行，在妖隐村内修建公厕，然后推行了新卫生运动。
　　禁止所有乱拉乱吐乱标记的行为，所有排泄物统一收集、统一处理。
　　从现代社会过来的楚齐光，本来下意识地只把这个新卫生运动当成了小事，毕竟在他的本能里……上厕所是已经理所当然，根本不需要思考的事情。
　　可新卫生运动一经推出，妖怪们对此便万分不愿意。
　　在他们看来随地大小便天经地义，憋屎憋尿然后去公厕释放，费时费力又没意义。
　　于是妖怪们声称随地大小便是妖族自古以来的传统，他们请求通天老妖尊重他们的这一项古老传统。
　　面对这个情况的楚齐光也不得不感叹一句，工人素质堪忧。
　　本来楚齐光还想和他们讲讲道理，却发现根本行不通。
　　就算经历过了扫盲和思想课，妖怪们的很多野蛮行径也不是说改就能改的。
　　于是楚齐光采纳了乔智的建议，采用了妖族别的传统如‘胜者为王’、‘强者为尊’、‘不服就打’、‘打了又打’……终于说服了全村妖怪。
　　同时，楚齐光制定了详细的规则，各种奖惩制度也极具诱导性。
　　对妖怪们随地大小便、随地呕吐、随地丢屎、随地吃屎的等等行为制定了不同的处罚措施。
　　而举报的妖怪则有着丰富的奖励。
　　还组织了一批猫妖狗妖专门相互监督、相互举报，同时也让乔智在扫盲班注意宣传上厕所的好处。
　　在乔智的铁爪执行下，一整套措施很快就在村里强行推广了下来。
　　后来妖怪们逐渐习惯了干干净净的妖隐村，便也自觉维护起了这项规则。
　　就在这时，街上一只新来的猫妖刚刚蹲下，狗妖老土就冲了上去一顿乱咬：“别他妈的到处飙尿！你想去堆肥吗？”
　　如今楚齐光看着干净多了的妖隐村，总算是满意地点了点头，心中想到：“真是不容易啊，要把这些妖怪培养成合格的工人，还有很多事情要做。”
　　接下来楚齐光和陈刚路过村中央的广场。
　　他们能看到一群妖怪们正为新来的活尸带上口罩，嘴里一起念道：“死亡飞舞之处，尸亦生生不息。尸骸将继续照亮村子，并且让新的生命生根发芽。”
　　但楚齐光也能看到其中有几个妖怪正一脸心不在焉的模样，显然没把这些话放在眼里。
　　楚齐光皱了皱眉，向一旁的陈刚说道：“尊重活尸的指导思想看来还是没有彻底深入到群众之中。”
　　“那几个是劳改犯出身吧？这说明村里的劳改工作也还是没有到位，劳改犯加入正常生活后，要开展好结对子，一帮一，先进带后进。”
　　“活尸是我们妖隐村的第一生产力，对活尸是否尊重，反映了价值观判断的倾向，你们做工作的时候一定不能疏忽了。”
　　“狗哥你说的是。”陈刚虽然没能全部听懂，却还是连连点头，打算记下来以后慢慢领会。
　　而被楚齐光在妖群中看到的劳改犯，正是狐妖十三娘和她的妹妹。
　　原本心不在焉的她，突然看到了通天老妖，立刻拉着同胞妹妹跑了上来。
　　跑到一半的时候，十三娘朝着屁股上摸了摸……把自己的火焰般的赤红尾巴给变了出来。
　　她还朝着身旁的妹妹说道：“你也把尾巴亮出来。”
　　狐妖妹妹脸色一僵，不情不愿道：“怎么能随便把尾巴亮出来？而且强悍的妖王都以入道化形为目标，这通天老妖更是疑似入道，平日里也以人形示人，肯定也更喜欢人形。”
　　十三娘说道：“唉，有时候强者的品味说不定的。”
　　“听说这通天老妖特别喜欢摸猫，说不定也会喜欢我们的毛绒尾巴呢？”
　　在十三娘的劝说下，狐妖妹妹才僵着脸掏出了自己的尾巴。
　　和十三娘火焰般的大尾巴不同，妹妹的屁股上的尾巴却是又小又白，好像一团雪绒。
　　“大王！”十三娘拉着妹妹站到楚齐光身前，看着带了面具的楚齐光说道：“您出关啦？”
　　楚齐光点了点头，问道：“最近在村里过得怎么样？”
　　十三娘赞道：“大王的妖隐村衣足饭饱，人丁兴旺，早已经成了妖族的一片乐土，我也想为村子里尽一份心意。”
　　楚齐光上下打量了十三娘一番，这艳名传遍东海州的狐妖正努力挺起身子，展现着自己的曼妙身段。
　　特别显眼的是一根又粗又长的红色尾巴，正肆意地在背后甩来甩去。
　　楚齐光看到这一大一小两只尾巴，倒是升起了些好奇心：“狐妖变成人形后，还能有这么大的尾巴？”
　　察觉到楚齐光多看了两眼，十三娘又故意侧过身来。
　　只见她露出了臀部和尾巴更多的部分，一晃一晃……看得远处几只猫妖瞪大了眼睛，一副想要扑上来抓一抓的模样。
　　楚齐光上辈子什么没见过，虽然有些好奇但也仅仅是好奇。
　　倒是一旁的陈刚看得气血微微浮动，赶紧转过头去，不敢再多看。
　　楚齐光问道：“你从劳改班出来多久了？”
　　十三娘一听到这句话，就面色有些不自然地点点头：“半个月。”
　　劳改班里那天天读书、劳动的日子，还要跟一群五大三粗的乡下妖怪每日吃住在一起，真是让她不堪回首。
　　楚齐光问道：“你现在在做什么工作？”
　　十三娘赶紧说道：“我和妹妹现在每天负责带田里的种田者去充血。”
　　楚齐光心中想着让这么一位第五境的狐妖干这些杂活，也的确是有些浪费了。
　　于是他又问道：“你在班里学数学了吗？我考考你。”

第262章 九边将乱
　　“嗯，班上有教。”十三娘迟疑地点了点头。
　　可十三娘虽然学了，但是她心里却不大瞧得上这东西，也就是学了简单的数字和加减法，满足了劳改班的基本要求。
　　于是楚齐光接下来问了几个十三娘小学数学问题，问得这狐妖一头雾水，断断续续答出了一半左右。
　　倒是一旁的狐妖妹妹对答如流，还把九九乘法表都背出来了。
　　楚齐光好奇问道：“你叫什么名字？”
　　狐妖妹妹低着头道：“依依。”
　　“依依……”楚齐光说道：“那你就和你姐姐一起先在王才良手下做事，将来如果做得好，我让你们以后负责去外面采购。”
　　他心想这狐妖长相不错，实力也不错，而且对人类社会非常熟悉，手底下还有个妹妹能够算账，倒是可以接过王才良身上采购的工作。
　　“到时候还得给她们手下安排几只猫妖看着……”
　　又叮嘱了两只狐妖好好上课学习，楚齐光便离开了。
　　望着他离开的背影，十三娘有些怀疑道：“这通天老妖难道还真不好美色？”
　　一旁的狐妖妹妹点点头，小声说道：“姐姐，我看这通天老妖不但实力疑似入道，而且心有山川之险，胸有城府之严。”
　　“这妖隐村一年来招兵买马，开荒种田，一切都蒸蒸日上。这仓里的小麦等到明年，估计就够万人大军数月食用。”
　　“村里的各项制度也井井有条，奖惩得当，不压榨妖民，却又将他们管得妥妥帖帖。”
　　“就看他手下那乔智，连村里有几只小妖、几钱银子都算的一分不差，便知妖隐村对村民的掌控如臂指使，恐怕拿上武器便是一只强军。”
　　“还有那些巨人活尸，不但体力远超常人，关键是能听懂命令数量还一直在增长，我又偷偷算过……恐怕现在已经有近千只了。”
　　十三娘听到这里微微一惊：“上千只？”
　　狐妖妹妹点了点头：“光是这么一只活尸大军，如果蜂拥而出，立刻就能攻下附近的青阳县。”
　　“我还听几只本地妖怪有说……这通天老妖跟北方狼族多有联系，又跟大汉的几家豪族来往密切。”
　　充足的粮食、听话的妖民、不惧生死的活尸大军、还有疑似入道的通天老妖。
　　两只狐妖姐妹越想也是觉得不简单。
　　狐妖妹妹依依说道：“我看这老妖所图甚大，不是区区美色或者钱财可以收买的。”
　　“他既然定下那么多规矩，那我们就照他的规矩来做，自然能在这妖隐村获得一席之地。”
　　十三娘点点头：“你将族里其他狐妖晚上招来，我们也跟他们通一通气。”
　　……
　　另一边的楚齐光还想要接着视察粮仓、工坊、锯木厂、铁匠铺……结果走到一半的时候，就看到乔智带着一帮小妖们迎了过来。
　　乔智抱怨道：“你来了怎么都不说一下，要不是村里的猫妖通知我，我还不知道呢。”
　　“我就随便看看。”楚齐光呵呵一笑，便察觉到了乔智眼中的异样，问道：“出什么事情了嘛？”
　　乔智和楚齐光来到了屋里，便叹气道：“九边出事了。”
　　楚齐光疑惑道：“九边？”
　　大汉为了应对北方妖族，一共在边疆的九个关键位置设立军镇，合称为九边。
　　其中又以云中军镇、北宁军镇为首，只因为这两个军镇的领袖乃是入道武神，不论武功、实力、威望在北方九边中都是说一不二。
　　不过多年经营下来，九边的军队已经成了土霸王，仗着自身军力和两位入道武神，近些年来渐成了尾大不掉之势。
　　在楚齐光上朝瑶山前，就有听闻了当地又闹了兵变，还弄得一个御史被流放，逼得朝廷停下九边改革的事宜。
　　此刻又听到乔智说起九边，楚齐光疑惑道：“按照你的说法，九边不是应该明年就被吴阁老搞定的吗？”
　　乔智挠挠头说道：“本来是这样，但现在似乎情况有变了。”
　　“我们是从亦思蛮那里得到的消息，西北狼族、东北鹰族现在都有跟九边有所串联。”
　　“亦思蛮还说九边同意开关，放妖族南下……太荒唐了，也不知道真的假的。”
　　楚齐光还记得亦思蛮这位金刀王子，也算是妖族的杰出人物，上一次他费了九牛二虎之力才将对方打败，暂时和北方妖族达成了战略合作关系。
　　而在乔智的诉说中，从这段时间亦思蛮传来的消息来看……
　　“九边军镇也知道朝廷想要对他们动手，并且不愿意坐以待毙，甚至因此和妖族达成了某些协议。”
　　“和妖族联手？九边军镇这是逼急了吧？”
　　楚齐光听着乔智的诉说奇怪道：“他们本来是不是不会这么干？”
　　楚齐光听着乔智诉说未来的信息，心中初见浮现出整个事态的轮廓。
　　“上一世，天师道的龙蛇山封山一年，而这一世龙蛇山三个月就解封了，听乔智说……天师教是支持朝廷改革九边的，九边因此感觉到了天师教带来的压力？”
　　“上一世，朝瑶山惨案显得太莫名其妙，这一世却是大大打击了大汉王朝的威严。”
　　“上一世，亦思蛮这个时间段本来在雍州对付皇天道，这一世却在灵州串联妖族。”
　　“上一世，吴思齐掌握朝堂要比现在慢，因为这一世的吴巍给他送了更多银子过去，是不是带给了九边更大的压力？”
　　“还有这一世北方天宇学派的态度……”
　　楚齐光比较着一项项的不同，心中叹道：“越来越多的不同，导致历史的趋势发生了变化，九边的那两位入道武神，恐怕也是做出了不同的选择。”
　　乔智说道：“亦思蛮最近还想要见你，说是要跟你约定妖族南下之后，我们这边也要起兵响应……”
　　青阳县就离边境不远，一旦九边大乱或者妖族南下，楚齐光的这片基业恐怕也会深受其害。
　　伴随着乔智说的话，楚齐光似乎闻到了一片山雨欲来风满楼的气息。
　　乔智叹道：“你说我们明明一直在帮大汉，想让大汉多撑一撑，怎么这结果……似乎就更坏了呢？”
　　楚齐光说道：“你是想说气运？”
　　乔智心累道：“我不太研究风水秘术，以前也不太深信，但现在我们做了这么多事情，结果大汉还没怎么续命，九边反而更乱了，搞得我有点不得不信了。”
　　楚齐光说道：“别想这么多，至少九边现在还没乱起来呢。”
　　“亦思蛮所说也不过是北方妖族的一家之言，我看九边没那么容易乱。”
　　“不过我们的确也要早作准备了，乱世之中，只有实力才是最靠得住的。”

第263章 工作指导和回县里
　　楚齐光和乔智讨论完了九边军镇的事宜之后，便又去血池那里看了看新到的龙首活尸。
　　只见这具长生散人制造的不死神将漂浮在血池之中，但是龙首早已经消失不见，身体也已经只剩下了一半。
　　而与此同时……沉了这龙首活尸的血池却是一路扩张，甚至将周围的两个血池也隐隐合并了进去。
　　楚齐光望着血池边缘微微跳动、蠕动的部分，心想这血池恐怕还在继续扩张。
　　一旁的乔智无奈说道：“这血池似乎是将这不死神将当作吃的了，吞掉了以后就不停长，血池内的力量也越来越强，现在一天就给上百个种田者充能，又或者制造出上百件骨具。”
　　楚齐光点了点头，不死神将乃是长生散人所打造的杰作，堪称是入道之下的顶尖战力。
　　被长生散人用了龙兽、狼妖、强大武者的身躯……再辅以神仙道的无数种秘法。
　　往日里血池随便吃点鸡肉、猪肉就能干活，现在不死神将这样的好东西喂了下去，自然会大大增长这血池的生长速度。
　　楚齐光看了看罩在血池上的网格，问道：“这是用来量尺寸的？”
　　一旁的鼠妖金吉走了出来，小声说道：“这……这是我弄的。”
　　楚齐光看了他一眼，摸了摸鼠妖的脑袋说道：“老金啊，你现在也是农业部部长了，有什么话就直接说，我又不会吃了你。”
　　这半年来楚齐光每隔一段时间就会回村一次，除了定下各种政策之外，也将村里的治理架构一点点搭建了起来。
　　其中农业部就负责整个农田的规划、种田者的工作安排、农具的管理等等工作，部长是来自大竺的鼠妖金吉。
　　这只出生大竺奴隶的鼠妖一路从西域逃到大汉北方，最终在青阳县被楚齐光感化，也算是在路上经历了千难万险。
　　对于如今妖隐村里衣食无忧的生活，金吉还是非常满足的。
　　而逃难路上受够了饿的他，对种田也有着其他妖怪没有的执着。
　　金吉听着楚齐光说的话呵呵一笑，心想上次他在街上方便可就是被对方差点打个半死。
　　对这位老板有多凶横……金吉可是深有体会，他此刻仍旧小声说道：“呃……种田者在田里是统一操作的，骨具大小如果不一样的话，操作起来就经常会出问题。”
　　“后来我再血池上罩了这层网，这网里面一小格就是3寸，普通的锄头统一造个18格，就正适合种田者用。”
　　楚齐光满意地笑了笑：“老金你做的不错，以后想问题就要这样考虑，多注意批量化、规模化、可扩展性……”
　　赞扬了一番金吉之后，楚齐光又在行政部部长乔智的带领下依次参观了水力锯木厂、铁匠铺和窑炉……
　　“这是最新的13号水泥吗？还是太脆了吗？”
　　“你们不要完全按照我给的配方，你们要学会改变计量和配比来进行尝试，把每一次的试验结果记录下来。”
　　“这个骡机你们弄了多久了？我已经在你们这个项目上面投了两千两银子了，连个水花都没砸出来。”
　　“我还要在你们这边投多少银子？多想想办法，公司……村里养着你们，不是让你们吃白饭的。”
　　“先不急着吃饭，我们再去看看新建的学校。”
　　“教育是妖族振兴、社会进步的基石，你们一定要重视起来。”
　　参观中，楚齐光对妖隐村的发展做出了重要指示。
　　强调要全面把握新发展阶段的新任务新要求，坚定不移贯彻新式发展理念、构建新发展格局，把技术发展摆在更加突出的位置，推动妖隐村的高质量发展、可持续发展。
　　当王才良赶到村里的时候，正看到楚齐光在学校的讲台上发表讲话。
　　“小妖强，则村子强，妖隐村想要发展壮大，离不开你们新一代妖怪的奋斗……”
　　“我最后再简单说两点……”
　　楚齐光早就看到了脸上着急无比的王才良。
　　他下台以后他一边看着学校里的小妖们，一边走到王才良身旁说道：“妖族在繁衍上，相比起人族也更有优势啊，你看那是金吉的小孩。”
　　“他在村里新找了个婆娘，之前一胎生了三个，现在又怀孕了。而且生下来如果觉醒了灵智，那就直接能上学了。”
　　“村里的妖怪们要是一直这么繁衍下去，哪怕没有外界妖怪的加入，过个几年我们都能有几千妖族可用了。”
　　王才良着急道：“楚兄！你还有兴趣研究这鼠妖一胎生几个呢？青阳县那边都要火烧眉毛了！”
　　楚齐光说道：“你是说吴巍吞了我们在墓地股份的事情？”
　　王才良说道：“何止如此！这青阳县如果被他们继续败坏下去，我们哥俩打下的江山可就都要被毁了，我是心痛啊。”
　　楚齐光笑了笑：“这段时间朝瑶山大战，我下不了山，还真是辛苦你了。”
　　王才良叹了口气：“没办法……谁叫这妖隐村里除了楚兄你以外，还足智多谋，有一身聪明才智的，也只剩下我了。”
　　楚齐光说道：“所以我打算给你减轻一下负担，让十三娘和她妹妹依依去给你帮帮忙，打打下手。”
　　听到这话，王才良瞬间眼睛发亮，忍不住咽了咽口水，心猿意马了起来：“你说十三娘？就是那只母狐狸？”
　　看到楚齐光点头之后，王才良微微有些激动，突然又问道：“楚兄，你觉得十三娘怎么样？”
　　楚齐光看他一脸意动的模样，心想着十三娘可是武道第五境，估计一根手指就能碾死王才良。
　　而且这狐妖明显是老绿茶了，估计正眼都瞧不上王才良。
　　于是楚齐光说道：“你可以去试试。”
　　王才良听了这句话，像是一下子被戳破了心思，支支吾吾地说道：“我就是觉得……十三娘知书达理的……气质也好……家破人亡了很可怜……”
　　一旁的乔智听了不屑道：“狗日的王才良，你不就是馋她身子。”
　　王才良气愤道：“傻猫你胡说什么！郎才女貌的事情……怎么能叫馋身子。”
　　楚齐光制止了两人的争吵，拍了拍王才良的肩膀说道：“不过你要答应我一件事情，别做舔狗。”
　　“舔狗？”王才良奇怪地听着这个称呼，不知道为什么明明是第一次听到，却立刻能猜出这词的几分意思来。
　　两人又交代了一下公事之后，王才良邀请楚齐光去县里亲眼看一看目前的状况。
　　……
　　这天晚上，青阳县的最大的酒楼中，已经高朋满座，人头攒动。
　　吴巍坐在楼上的雅间里，正透过窗户看着下面的大厅。
　　大厅里的台上，一名满脸油光的青年正在进行演讲。
　　青年的背后是一幅幅数字、图像的画卷，明显是学了楚齐光的手段。
　　吴魏满意地点了点头：“孙斌这小子比楚齐光还能说啊。”
　　“不但把楚齐光那套东西学会了，还青出于蓝胜于蓝。照他这么搞下去，我赚的可比楚齐光还多。”

第264章 商业奇才
　　酒楼大堂里，楚齐光和王才良稍稍乔装了一下找了个角落坐下，大堂里人山人海，倒也没有人关注到他们这里。
　　就听台上传来孙斌激情的呼喊声：“当初楚齐光说青阳商会第一年就可以赚取上百万两银子。”
　　“后来我告诉你们，楚齐光太慢了，半年时间我就要超过他定下的目标。”
　　“那个时候没人信我，很多人笑我不自量力。”
　　“但我现在告诉你们，过去两个月青阳商会卖出去的棉布赚了50万两银子！”
　　伴随着后面画布的落下，看着上面展现的一行行数字，在场众人都呼吸急促了起来。
　　“下个月青阳商会的目标是突破30万两利润，在11月底前完成100万两银子的目标！”
　　“楚齐光能做到吗？他不行！但我行！”
　　台下的楚齐光看着台上孙斌的表现倒是没生气，他上辈子什么抢公章、翻墙偷拍、茶里下毒的商业斗争没看过？
　　这种通过炮轰行业前辈来抬升自己、来蹭热度的方法，对他来说也算是个老套操作了。
　　不过老套却始终有效。
　　伴随着孙斌这一番脚踩楚齐光的豪言，在场的气氛瞬间热烈了起来，观众们全都看着画卷上的利润数字眼睛发亮。
　　楚齐光已经可以想象，明天孙斌的这番话就会传到全县，过几天就会传遍北岳府，到时候青阳商会的股价又要涨了。
　　但对于孙斌列出来的利润，楚齐光还是很好奇的，毕竟他当初把账目算得很清楚，这凭空多出来的利润绝对有猫腻。
　　楚齐光看向王才良问道：“他搞了什么花头？”
　　王才良鄙夷道：“白米带猫去查过了，都是做账做出来的而已，吴魏仗着阁老的威势，强行压了棉农的报价，还要拖到年底才给银子。”
　　“如此一来，这几个月棉花的成本都不记账，这利润可不就高了？”
　　台上的孙斌接着喊道：“楚齐光说他要重新定义纺织，但我现在告诉你们，他说的已经过时了。”
　　“未来青阳商会要让全天下的棉商颤抖！”
　　“我们已经研发出了最新的风力纺织机，只有有风的地方就能源源不绝地纺织出棉布来，产力是水力机的百倍……”
　　听着孙斌的这番话，楚齐光差点把嘴里刚喝下去的茶给喷出来，他面色古怪地看向了一旁的王才良：“他说的是真的？”
　　“不知道。”王才良皱眉说道：“不过听说吴家是划了一块地搞这个什么风力纺织机，但一直还没人看到过。”
　　楚齐光便问起了这孙斌的来历，王才良说道：“听说原本是洛州的一个账房先生，来了青阳县以后，也不知道怎么花言巧语就哄骗了吴巍。”
　　“他几个月的时间里天天鞍前马后地伺候吴魏，每天一大早就端了热水热毛巾到吴魏房门口等着……”
　　……
　　一个月前，因为吴魏、尘竺的胡乱操作，青阳商会的股价一跌再跌，很快就从巅峰时期的1两银子1股，跌到了2钱银子1股，相当于原来的五分之一。
　　后来吴魏把孙斌派进了青阳商会，原本只想着死马当活马医，想不到这个小子简直比楚齐光还给力，竟然把股价一点一点拉升了回来。
　　如今青阳商会的股价已经提升到了4钱银子1股。
　　……
　　此时此刻，楚齐光看着台上不断DISS自己，吹嘘利润，吹风力纺织机概念的孙斌。
　　他心里已经有了八九成把握，对方根本没想要好好搞棉纺，只不过是想要靠股份来割韭菜而已。
　　王才良在一旁说道：“楚兄，我们就这么看着他胡乱搞事？”
　　楚齐光笑道：“不用拦着，上次不是叫你把股份卖了变现吗？明天开始买进吧，不过低调一点，别让吴魏发现。”
　　上一次王才良是1两多银子的高价套现离场的，如今却是在股价降价到4钱银子又要开始扫货。
　　而当天晚上，孙斌和吴魏等豪门子弟们喝酒、狎妓到了深夜，一阵快活后沉沉睡去。
　　第二天醒来时，却在桌头上看到散乱的书页、笔墨。
　　孙斌问了门外的小厮之后，对方说书桌上的东西是孙斌昨夜酒醉后乱写的。
　　“我酒醉后有乱写什么吗？”
　　“嗯？这字写得歪七扭八，果然是醉后所写。”
　　他仔细一看后，便是眉头一皱。
　　一旁伪装成了小厮的陈刚见此微微一笑，悄悄退去。
　　纸上的字迹虽然很乱很草很不工整，但是写得却很细，各种手段都是深入浅出，让孙兵一看就懂。
　　“棉花高价收购……以高于市价的价格，去向棉商扫荡全州的棉花……但要求分期付款……”
　　“棉布低价倾销……但是要求各地布行一年一付……全额付款……”
　　看到这里的时候，孙斌飒然一笑：“果然是酒后醉言，这么高价买进，低价卖出，岂不是把利润减少了？”
　　他带着看玩笑的心态继续看下去。
　　“占领市场……拉升股价……找王公贵族进行股份质押……”
　　“拉来各地富商豪族、高官显贵进行甲轮融资……乙轮融资……丙轮融资……”
　　“这是我酒醉之后写下来的？”
　　虽然其中有些地方，似乎是醉酒的关系，显得模模糊糊，不太详细。
　　但孙斌仍旧能够根据其脉络，脑补个大概。
　　而整个看完之后，孙斌久久不语。
　　他思考了半天时间……心中只有一个想法，那就是这个方法似乎真的可行？
　　“我在为商之道上的天赋……也许是天纵之才？”
　　几天之后，孙斌将纸上的方法研究透彻，还将其中一些言语不详的部分进行了补充。
　　到了这个时候，他已经彻底将信中的东西当成自己想出来的了。
　　于是他便跑到了吴魏面前大谈特谈。
　　“吴少！只要按照我这套办法，青阳商会很快就能扩展到全灵州上下。”
　　“而且只要股价一路上涨，那用我发明的这套质押、融资的手段，我们就能不停从各地豪族的手上收割银子。”
　　“不但一直能有更多现银砸出去，还可以将灵州各大豪族、高官都拉进来一起做生意……”
　　“到时候恐怕是一股难求，王公贵族人人争相买我们的股份啊。”
　　听着孙斌的这一番描述，吴魏也是目露奇光：“孙斌，这是你想出来的？”
　　孙斌自得地点了点头，吴魏拍手道：“你果然是商道奇才，我真是没看错你。”
　　但是涉及的数目实在太大，吴魏开始还是有点犹豫。
　　他和孙斌又研究了起来，最后还是忍不住贪念，打算按孙斌的计划来行事了。

第265章 金刚释法
　　就在给孙斌留下了发财好办法的那一夜。
　　乔智追着楚齐光着急道：“你为什么要把这么好的发财办法告诉他们？我们自己用不行吗？！”
　　“好办法？”楚齐光哑然失笑：“乐视加蛋壳，好办法算不上，算邪道吧。”
　　乔智疑惑道：“什么乐事？蛋壳的？我怎么听不懂？”
　　楚齐光笑着摇摇头：“没什么，等过个半年左右，你就知道了。到时候我们一起给这些地主士绅好好上一课。”
　　他心中暗道：“到时候必然是股价一路疯涨，一股难求，各种地主豪绅争买股份。”
　　“等我高价把青阳商会的股票卖给了这帮接盘的地主士绅，就刺破这泡泡。”
　　“唉，不过这么崩盘了，我如此善良，又怎么能见死不救？”
　　“只能拿我发明出来的骡机，还有我从他们身上割下的银子来救市。”
　　“不知道他们到时候会怎么感谢我。”
　　“至少用骡机和银子换取了青阳商会的股份以后，他们也该明白谁最适合当商会的掌舵人了吧？”
　　当然，楚齐光也知道这么收割银子、收割产业，背景必须得硬，于是他就想到了现在的老师钟山峨。
　　“入道武神的背景应该够了吧？不行就再把镇魔司也加上。”
　　……
　　回到妖隐村后，楚齐光还去见了一趟被抓来的易爽和白狐妖。
　　白狐妖第一次见面的时候，楚齐光便能在对方的尾巴上看到一连串的人头。
　　这是一只把穷凶极恶几个字写在了脸上的妖怪。
　　楚齐光也懒得调教对方，准备直接给白狐妖喂下不死药。
　　这些不死药还是上一次从神仙道的据点里缴获出来，楚齐光直到现在都没能用完。
　　看着狐妖变成活尸了以后，楚齐光又将之扔进了血池，便看到狐妖的身形在血池的刺激下一阵膨胀。
　　首先是大片大片的狐毛脱落了下来。
　　原本的九根尾巴光秃秃一片，变得好像是九根触须一样。
　　然后是肌肉不断膨胀，狐妖的身体变得棱角分明，像是穿了一层血肉铠甲。
　　看着这么一个东西，一旁的乔智舔了舔自己的长毛，心中感叹道：“好丑……果然美不美全看毛。”
　　本来楚齐光还担心妖隐村最近五境的妖怪越来越多，乔智会压不住场子。
　　但有这么一头五触的活尸在的话，足够楚齐光不在的时候，当作最高武力来使用了。
　　相比起白狐妖的粗暴处理，易爽却是被拉出来和楚齐光先亲自谈了谈。
　　看着妖隐村的这一切，易爽有些癫狂地哈哈大笑起来：“谁能想到……哈哈哈哈……谁能想到你才是朝瑶山上最大的奸细。”
　　楚齐光懒得和他废话，发现对方身上再榨不出来什么知识之后，便想要给对方喂下了不死药，然后也丢进血池之中了。
　　看到楚齐光这番动作，易爽连忙大喊到：“等……等一下，我还知道一个秘密。”
　　楚齐光冷冷道：“说。”
　　易爽喊道：“你必须答应我……”
　　看到对方还想谈条件，楚齐光直接将杯子里不死药倒向对方。
　　易爽连忙说道：“江龙羽！我也传了他一些禁忌的知识……”
　　原来易爽之前借着补课的机会，在江龙羽的身上也传了禁忌的知识，甚至还布置了仪轨，让林兰被江龙羽所吸引。
　　“本来，我是想要让林兰附身江龙羽的。”易爽看着楚齐光，蛊惑道：“江龙羽可是兴汉八将，如果能控制林兰以后，再附体江龙羽，可就能控制一个兴汉八将了。”
　　“你放了我，我就把控制林兰附体江龙羽的方法教给你。”
　　楚齐光不屑地看着他：“你如果会这招的话，早就用了吧？兴汉八将如果这么容易被控制，也就不是兴汉八将了……”
　　一番逼问之后，易爽的方法果然没有成功，楚齐光直接将他喂了药以后丢进了血池。
　　……
　　新得到了两个强大活尸之后，楚齐光正想要和乔智离开血池这边。
　　结果就看到一个鬼鬼祟祟的矮小身影。
　　楚齐光隐约看到那矮子在血池旁偷偷摸摸地爬来爬去，嘴里似乎还在念叨着什么。
　　“什么人！”楚齐光大喝一声，上去就是一脚，眼角却撇到一行字飘了出来。
　　“幸运的娇娇？”
　　只见周玉娇惨叫一声，眼看着就要掉进血池里，却被楚齐光一把拎着衣服给提了回来。
　　楚齐光心中暗道：“的确有点欧嘛。”
　　周玉娇张牙舞爪道：“哥！你踢我干什么！”
　　楚齐光皱着眉头望向她：“你鬼鬼祟祟地来这里干什么？”
　　看着周玉娇支支吾吾的模样，楚齐光喃喃道：“看样子是最近数学题布置少了……”
　　周玉娇连忙说道：“不少了！我今天的题还没做完呢！”
　　楚齐光说道：“没做完你出来玩？”
　　周玉娇叹了口气，一脸沧桑道：“唉！日子过得太苦了，我才想出来散散心。”
　　楚齐光甩了甩她的身子说道：“老实说话。”
　　乔智在周玉娇身上闻了闻，突然奇怪道：“好浓的楚齐光味道。”
　　楚齐光看到对方衣服上的几根银色猫毛，一下子醒悟了过来：“傻子，你这是把我的猫毛扔进血池里了？”
　　周玉娇最终无奈解释道：“猫毛放进去会变多……我想用来做个衣服，本来想给你个惊喜的！”
　　“现在惊喜没啦……”
　　楚齐光无语地扫了她一眼。
　　……
　　回到了山上之后，楚齐光继续投入到了武道的修炼，以及那浩如烟海的史料之中。
　　杨凌则带来了一份无奈的消息：“你想要的金刚释法、钢筋铁骨功……这两门武功朝瑶山上没有。”
　　“没有？”楚齐光意外道：“为什么？”
　　杨凌拿出了一份残本说道：“金刚释法我只找到了小半本。听说这两门武功的完整版都在猎手学派那边。”
　　楚齐光接过对方递来的残本，求道者眼眸上飘来一行字迹。
　　……
　　传说中的佛留给追随者们的武功。
　　因为一场悲剧，只剩下了小半内容。
　　佛曾经被称为最早觉醒的人类。
　　为了追寻真相，甚至连神也能蒙骗。
　　但谎言终究会被揭穿。
　　佛亦是如此。
　　曾经神圣的武功，也逐渐堕入黑暗。
　　……
　　楚齐光问道：“要在哪里能找到完整版本？”
　　杨凌说道：“蜀州，猎手学派的大本营吧。不过你是刺妖学派的人，就算去了他们也不可能给你的。”
　　“要我说你就好好努力，争取以后练成《雷啸》入道，别想这两门武功了。”
　　“而且别看你在这届的学员独一档，你以后的竞争对手可不是同一届的学员。”
　　“刺妖学派之中，等着领取资源修炼《雷啸》的人可也不少。”
　　“你什么时候能排得上可不一定。”
　　求点1月的保底月票

第266章 龙之眸力（感谢‘兰天laniakea’盟
　　主打赏）
　　楚齐光听着杨凌的说法，好奇地问道：“怎么？镇魔司里有资格修炼四绝的人很多吗？”
　　杨凌摇了摇头说道：“朝瑶山之选有12年没选出有资格修炼镇魔司四绝的人了。”
　　“但是镇魔司来来回回那么多人，他们在朝瑶山上的时候是不够资格修炼镇魔司四绝。”
　　“可过几年境界和水平都上去了，如果再立下功劳，司里为了培养出更多入道强者，那能不给他们点机会修炼四绝？”
　　楚齐光感慨地点了点头：“那肯定要给的。”
　　杨凌说道：“这便是了，虽说朝瑶山之选……最近这些年都没选出什么学员够资格修炼四绝，但镇魔司里可是有着入道种子的……”
　　楚齐光听杨凌一通介绍，才知道镇魔司的四大学派都会各自挑选足够优秀的精英，给他们提供资源，让他们尝试去冲击镇魔司四绝。
　　这样的人，在镇魔司里被称为入道种子。
　　而入道种子的内部也是有着排行的，排行越高的入道种子自然也能得到越多镇魔司的资源倾斜。
　　“这四绝也不是这么好修炼的。”杨凌说道：“就说《雷啸》需要的药浴和天雷锻体，没有镇魔司提供的资源，你一个人想要准备……那是休想。”
　　“但你要是以为真就谁天赋越好，谁排名就越高，那可就太单纯了。”
　　“这里面可关系到每年几十万两银子的去向，各种有价无市的珍药、符箓、兵器、铠甲，各种门道可多着呢。”
　　“每一位入道种子的背后，起码也是一位实职的州千户。”
　　说起州千户这个概念，杨凌又是一番解释。
　　虽然镇魔司隶属于天卫，由一位镇魔使总领，下设天行、靖邪两使，还有15位千户管理各州事务。
　　但要说实际上千户人数的话，那是远远超过15位的。
　　多出来的那些往往是各种世袭、勋贵、挂职、虚衔……
　　毕竟大汉立国两百多载，镇魔司也已经成立了近两百年。
　　每一代皇帝哪怕只塞个几十人进去，一代代地加起来也不得了了。
　　这种情况下，机构人员不冗余那是不可能的。
　　镇魔司百户的情况也同样如此。
　　虽然历代都有人想要裁剪人员，但都是无处下手，毕竟这得罪人太多了。
　　正因为虚职的千户很多，所以有实职统领一州镇魔司的千户，才被人称为州千户。
　　说完了州千户的事情，杨凌又说道：“你要是想在镇魔司里混得好，就必须要找个好靠山。你现在的话，总教头就是最好的选择。”
　　“他是入道武神，还是刺妖学派的元老，在整个镇魔司里的地位都很高。”
　　入道种子、人员冗余、州千户、总教头……
　　这些天和杨凌这老油条一番交流之后，楚齐光对镇魔司内部的门门道道也越来越清楚。
　　楚齐光从怀里掏出一个袋子塞到了杨凌的面前，杨凌打开一看竟然是五千两的银票。
　　看着这么多银子，杨凌有些惊讶道：“下山采买的油水现在有这么多了？”
　　楚齐光翻了个白眼说道：“我下山采买一分银子都没拿，这是我在外面的生意赚的。”
　　杨凌看着手上的银票，背就不知不觉弯了下去：“这银票是？”
　　楚齐光说道：“你下个月要被调去京城了吧？各种迎来送往，都是必不可少的。”
　　杨凌咽了咽口水，人生第一次收这么多银子，他脸上看着没什么，心情却是非常激动：“从小的武功没白练，镇魔司也没白待啊。”
　　但一想到自己在镇魔司收到的最大一笔银子，竟然来自一只妖怪……杨凌的脸上就显得有些古怪。
　　将银票塞进了自己的怀里，杨凌问道：“你有什么要求？”
　　“到了京城以后，记得先写信给我，告诉我联系地址。”楚齐光说道：“至于这5000两你拿去上下打点，这次回去之后，务必要让自己留在京城。以后还需要银子，就再来问我拿。”
　　杨凌听了若有所思道：“我不用干什么？”
　　楚齐光笑了起来：“现在还什么都不用干，硬要说的话……那就是用这银子在京城镇魔司里混得开一点，消息灵通一点。”
　　杨凌心想这妖怪果然是所图甚大，这还没下山就想着勾结朝廷大臣了。
　　楚齐光心里想到：“吴阁老到时候肯定要送银子，不过除了他之外……下次问问乔智以后哪些大臣会发达的，到时候让杨凌挨个去砸银子。”
　　这么一想，楚齐光瞬间感觉妖隐村里的几万两银子又不够用了。
　　“真是的，吴魏这些韭菜怎么长这么慢？我不把他快点割了，怎么给他父亲送银子？”
　　一旁的杨凌问道：“还有事情吗？”
　　“对了。”楚齐光说道：“总教头喜欢什么？”
　　杨凌开口说道：“总教头啊，我记得……”
　　第二天楚齐光送别杨凌下山。
　　看着两人依依惜别的模样，众人只觉得他们一个尊师重道、一个是知遇名师，两人似乎成了朝瑶山的一段佳话。
　　送别了杨凌之后，接下来的日子里，楚齐光再次沉浸到了知识的海洋，每天努力地学习和练武。
　　时间也不知不觉快速流转了起来。
　　……
　　永安十六年，九月下旬。
　　楚齐光在努力学习。
　　大书库内，他刚刚看完了二楼的危险书籍……《尸典》中的一页。
　　这本不知道来自什么年代的古籍上，满是令人膛目结舌的骇人图案，其本身的内容也是颠倒错乱，如同疯人的呓语。
　　但其中却蕴含了鬼的奥秘，远比易爽传授给他的更加深邃，更加黑暗。
　　几乎是读完的一瞬间，楚齐光就感受到了强烈的灵感，也对鬼产生了强烈的吸引力。
　　一旁的林兰瞬间睁大了眼眸，好像看着食物一样看向了楚齐光。
　　就在林兰要扑过来之前，楚齐光脑海中关于《尸典》的知识已经被愚之环吸收殆尽。
　　他感受着新的恩赐涌入了双眼之中。
　　片刻后他睁开眼睛，暂时却还没有发现有什么特殊的地方。
　　“这恩赐……难道轮空了？”
　　但楚齐光感受着眼睛中缓缓消散的恩赐力量：“不……没有轮空。”
　　一股记忆在他的脑海中凭空诞生。
　　他感觉到自己的求道者眼眸又多出了一重力量。
　　……
　　龙之眸力。
　　龙一向被认为是神的使者。
　　他们的眼眸能看到前进的方向。
　　传说神会将特别的眸力赐予他珍惜的龙。
　　以便让龙可以紧跟神的脚步。
　　……
　　永安十六年，十月初。
　　朝瑶山下的树林里，片片枯黄的树叶掉落在地上。
　　时间不知不觉已经来到了秋天。
　　陈刚正将蛋饼摊在一块石板上，便看到蛋液滋滋作响，很快就凝固了起来。
　　陈刚自己则是赶紧退后，防止自己也被烧伤了。
　　只见楚齐光此刻正一边参悟《须弥山王经》，一边浑身上下的气血磅礴运转，散发出狂暴的热流。
　　一根黑色的触须钻破了阴影，直接缠绕在了楚齐光的腿上。
　　“九触了。”
　　不过九触早就在他的意料之中，此刻楚齐光更多的注意力被《须弥山王经》上新飘出来的字迹所吸引。
　　“4920天16小时23分钟24秒。”
　　“4920天16小时23分钟23秒。”
　　“这是我要修炼《须弥山王经》多久，才能入道的倒计时？”楚齐光摸了摸眼睛：“龙之眸力，前进的方向，是指这么个意思？”
　　“不过这么长的时间，就算是我也可能会入魔吧？正常修炼《须弥山王经》果然很难入道。”
　　接下来几天楚齐光试验佛经对这个倒计时的效果，发现每多读一本不同的佛经，上面的时间竟然都能减少20个小时。

求保底月票
　　新的一年，新的一月了，先祝大家元旦快乐。
　　本书从朝瑶山大战之后，又再次进入了新的潜伏期、铺垫期。
　　因为旧日之箓写到的元素特别多，好多都是我以前没接触过的领域，再加上年纪大了……有些地方真的写很慢，这里还是多谢大家的包涵了。
　　不过虽然慢，但这本书也算是我这么多书里写得最稳的一本，各种商业、官场、历史、黑魂、解密等等元素的尝试，对我自己来说也是新的突破。
　　接下来的三个大事件，一个是灵州股市风云，一个是九边兵变，还有一个楚齐光入道，我还是争取稳抓稳打，把自己想要写的东西都好好表达出来。
　　希望新的一年，能给大家带来更多的快乐和不同的体验。
　　这里顺便求下保底月票，这月月票榜改革了，这对本书真的很重要，大家有票的话就请投一下。
　　再顺便一提，1月1日到7日之间，如果要打赏的话，可以在20点到24点打，这个时间段内：每1500起点币就能附赠一张月票了，还同时享受双倍。

第267章 参悟时间
　　永安十六年，十月初五。
　　楚齐光坐在一旁，就看到眼前的练武场上两道身影剧烈碰撞。
　　其中一方手中刀光爆绽，气血如阳，正是江龙羽。
　　另一道身影背着一只手，闲庭信步般来回闪动，正是总教头钟山峨。
　　这位入道强者的身形就好像是一道道模糊的幻影一样，江龙羽每一刀斩出……都连衣角都摸不上。
　　而钟山峨的右手稍微消失了那么一瞬间，伴随着场中连串雷霆般的轰鸣声，江龙羽手中长刀已经轰然碎裂。
　　江龙羽气喘吁吁地停了下来，钟山峨在旁点评了一番。
　　接着他身影一闪，伴随着狂风呼啸……消失了那么几个呼吸后再次出现，手中已经多了一把长刀。
　　将长刀抛给江龙羽，钟山峨说道：“继续，你要练习刀法的同时也要锤炼气血，为冲击第五境做准备。”
　　看着钟山峨的表现，楚齐光心中叹道：“几个呼吸的功夫……他就去了一趟库房？还拿了一把刀？”
　　“雷啸号称人间第一神速，果然是名不虚传。”
　　“就算是我现在也看不清总教头的身法，入道和五境的差距……这么大吗？”
　　如果说过去楚齐光第四境的时候，就算打不过第五境但至少觉得自己能逃得过。
　　但这段时间越接近总教头，楚齐光越是感受到了入道强者的威能。
　　那是不但打不过，甚至连逃跑资格都没有的强悍。
　　此时此刻，楚齐光对于入道的向往越来越浓烈。
　　总教头看向了楚齐光，喊道：“楚齐光，活血法修炼不要停。”
　　“越早练成第一层活血法，你们修炼的速度就越快。”
　　……
　　永安十六年，十月上旬。
　　在拥有了龙之眸力后，楚齐光发现在参悟《须弥山王经》的时候，能够看到还需要参悟多少时间，方能够入道。
　　可是4920天的时间，代表楚齐光需要不眠不休、不吃不喝地参悟《须弥山王经》足足十三、四年的时间。
　　不说楚齐光能不能忍受这么长的时间，这光是长时间参悟的入魔风险就太高了。
　　“这么长时间，等我入道都要三十多岁了。”
　　“那我的资质岂不是比总教头要差？”
　　楚齐光想想也觉得不可能。
　　以他习武一年多的丰富经验来看，还真没有遇到过一个资质比他更好的人，不论是江龙羽、亦思蛮还是总教头……全都没他资质优秀。
　　“所以说……如果不是我这眼睛出问题了，就是我修炼的方法不够对。”
　　“就像《雷啸》、《须弥搬山劲》一样，单纯的参悟是最慢的办法，需要用其他方法来提高效率，增加入道的可能性。”
　　就像楚齐光设想的那样，他在阅读佛经了以后发现每一本不同的佛经，都能让他参悟倒计时减少20小时左右。
　　“龙之眸力……看到前进的方向。”
　　“这个倒计时最大的作用，其实就是让我能不断修正自己的修炼方向啊。”
　　……
　　永安十六年，十月中旬。
　　“铁臂功。”
　　“外壮硬功，可修得刚猛拳劲。”
　　楚齐光看着眼前的秘籍，双眼中跳出一行行字来：“3天04小时45分12秒钟。”
　　这铁臂功属于当初杨凌找给他的十几本秘籍之一。
　　“镇魔司认为金刚释法、钢筋铁骨功、混元太乙气功可以增加《须弥搬山劲》的入道几率。”
　　“那其他的硬功横练呢？”
　　现在楚齐光却是要试着修炼一番这个铁臂功，看看这门外功能不能减少他在《须弥山王经》上的参悟时间。
　　几天后，伴随着楚齐光双手上气血一阵运转，只见根根大筋崩起，气血集中之下让他的双臂泛起一阵紫黑，宛如是包了一层铁甲一般。
　　第二天他再去参悟《须弥山王经》时，就发现倒计时减少了1小时。
　　“练了三天才减少1个小时？”
　　“得不偿失啊。”
　　楚齐光看到这里皱了皱眉：“看样子猎手学派收藏的‘金刚释法’、‘钢筋铁骨功’还真的有什么独到之处？”
　　不过刚修炼了三天的‘铁臂功’属于最粗浅的那种横练硬功，楚齐光又找了另一本深奥一些的秘籍。
　　“天血罡气。”
　　“外壮筋骨，内实脏腑。”
　　“78天18小时43分57秒钟。”
　　楚齐光默默放下了秘籍，苦练是不可能苦练的，只有去大书库里多读读书，畅游在知识的海洋里才能快了起来了。
　　远处的陈刚一边吹着手，一边抓起烧焦的蛋饼，叹气道：“又强了？这火候也太难掌握了。”
　　……
　　永安十六年，十月下旬。
　　楚齐光浑身上下的气血猛地加速起来，一股股燥热透体而出，席卷向整个房间。
　　“活血法第一层了。”
　　最近一个月来他每天都要花一些时间修炼这门辅助神功，今天终于练成，楚齐光就感觉到自己浑身上下的气血迎来一波波的加速。
　　“对了，活血法能加快气血运转速度，提升修炼效率。”
　　楚齐光再次将那本天血罡气的秘籍拿出来看了看。
　　“48天06小时34分22秒钟。”
　　“活血法第一层后，这门武功的修炼时间减少了30天？”
　　楚齐光的目光瞬间亮了起来。
　　……
　　永安十六年，十月底。
　　大书库内。
　　今天又是和看门人约定的读书时间。
　　楚齐光心想：“如果这次的恩赐是提升武学，就试试看提升一下活血法。”
　　他这次还是看得《尸典》，只不过上面的绝大部分内容仍旧像是疯言疯语，让人看不明白。
　　因为《尸典》上的知识会人能够看到鬼、吸引鬼，所以这一次为了林兰的安全，楚齐光将她忽悠了去房间外帮他找佛经。
　　现场只留下楚齐光和看门人。
　　此刻楚齐光突然间目光一顿，看到了书页上面似乎有了一片不同的字迹，像是有另一个人匆忙间书写上去的。
　　虽然有匆忙的痕迹，但仍旧字迹娟秀，给楚齐光一种熟悉感。
　　“人学会了太多知识。”
　　“就可能变成魔。”
　　“鬼是死后入魔。”
　　“于是鬼亦追逐着知识。”
　　“拥有知识的人，会忍不住追逐更多的知识。”
　　“但要小心，他们也会被知识追逐，将他们变成魔或鬼。”
　　“因为知识和知识是会相互吸引的。”

第268章 寻找前路和乱局
　　楚齐光轻轻地念叨着最后这句话：“知识和知识是相互吸引的？”
　　他记得看门大爷也对他说过这句话，回想最近一年来的经历……他似乎的确是学习了越来越多的知识。
　　看到楚齐光陷入沉思的模样，一旁的看门人戒备道：“你没事吧？”
　　楚齐光看着《尸典》上有些熟悉的字迹，突然问道：“林兰也看过这本书吗？”
　　看门人面色微微一变：“你怎么……”
　　楚齐光解释道：“我在上面似乎看到了她留下来的字迹。知识和知识是会相互吸引，这是她的发现吗？很早……很早以前发现的？”
　　看门人闻言沉默了一会，接着叹了口气说道：“前人就发现了，林兰找到了而已。”
　　“可惜我们相信这个理论的时候，已经太晚了。”
　　楚齐光还想问些什么，看门人却没有深谈的兴致，只是有些神神叨叨地说道：“很早以前，就有人发现知识和知识是会相互吸引的，但人类终究还是无法抵挡住追逐知识的诱惑。”
　　“越是强大的人，越是追逐着更多的知识。”
　　“而拥有知识的人也会在吸引下相遇，或者战斗、或是交流，造成更多的知识汇聚。”
　　“如此下去，也许终有一天会有一个人聚集了所有的知识，成为了最恐怖的魔吧？”
　　“这些年魔染越来越严重，也许就是上天对我们的警告。”
　　楚齐光看着一副被严重打击的模样，又低头继续读完了眼前这一张《尸典》。
　　就感觉到一股恩赐在他的脑海中涌起，楚齐光选择了活血法。
　　瞬间他就感觉到自己的心脏猛烈收缩了一下，浑身上下的气血如同被一股巨力狠狠推动了一下，瞬间加速了起来。
　　感觉到室内突然传来的热流，看门人戒备道：“你怎么了？”
　　“没事。”楚齐光缓缓散去了提升到第二层的活血法，按耐住内心的喜意说道：“脚麻了，运一下气血。”
　　当楚齐光这天晚上回去后再次观看天血罡气的秘籍时。
　　“27天02小时12分45秒钟。”
　　“又减了21天？”
　　“这活血法果然是辅助神功。”
　　而第二天当他来到山下再次参悟《须弥山王经》的时候，上面的倒计时也在第二层活血法的作用之下，由上次的4900多天变成了4290天08小时32分钟55秒。
　　“减了六百多天？”
　　楚齐光目光猛地一亮：“猎手学派没发现活血法可以辅助《须弥搬山经》的修炼吗？”
　　“也许是学派隔阂？或者因为活血法太难练了？”
　　“也有可能是他们没有龙之眸力，所以没办法向我这么容易察觉这一点。”
　　……
　　每日阅读佛经、修炼武功、学习知识的楚齐光只觉得时间过得飞快。
　　转眼间已经来到了永安十六年，十一月初。
　　又是一年秋天，整个朝瑶山上的树林已经成片成片开始枯黄。
　　楚齐光这天正和江龙羽一起站在小院里，等待总教头的到来。
　　江龙羽在一旁略带得意地看着楚齐光，心中暗道：“哼，我的活血法可是突破到第一层了，待会就告诉总教头。”
　　就在这时，一阵说话声远远传来。
　　“钟老，您这次一定要帮一帮我们。”
　　“九边动荡，现在司里只有您能去镇得住场子。”
　　“我这一把老骨头还北上，你是想让我死在九边吗？”
　　只见总教头和另一名中年男子走了进来。
　　男子长着一张国字脸，看上去神态威猛，浓眉大眼，但此刻却弯着腰在钟山峨面前不断求情。
　　不过似乎是注意到了在场的江龙羽和楚齐光，中年又不知不觉挺直了腰杆，似乎不愿意让别人看到这一幕。
　　钟山峨随意说道：“这位是京州千户白灵轩，你们认识认识吧。”
　　楚齐光脑海中瞬间反应了过来：“他就是那个活血法第一层花了十天，第二层花了一月，第三层则是一年的镇魔司千户？”
　　“京州的镇魔司千户，那就是在天子脚下吧？”
　　楚齐光看向对方的影子，能看到足足有八根触手冲天而起，肆意招展。
　　白灵轩也不认识楚齐光和江龙羽，不咸不淡地朝两人点了点头，便又看向了钟山峨，眼中全是哀求之色。
　　“钟老，九边关乎我大汉半壁江山之安危，一旦动乱……后果不堪设想啊。”
　　钟山峨叹了口气，缓缓说道：“北面那两位开口了吗？”
　　他此刻话中所说的两位，便是九边中的两位入道武神了。
　　白灵轩看向了一旁的楚齐光和江龙羽。
　　钟山峨指了指江龙羽和楚齐光，先后介绍道：“这是江龙羽。”
　　“这是楚齐光。”
　　“都是我最近在教的学员，九边的事情你也不用避着他们。”
　　白灵轩看到江龙羽时，眼睛微微一亮，笑着打招呼道：“兴汉八将，久闻大名了。我们同朝为官，又都是刺妖学派，以后一定要跟贤弟你好好聚一聚。”
　　接着又看向楚齐光，随意说道：“你就是楚齐光？死守大书库的事情我也听说了，以后在镇魔司好好干。”
　　钟山峨说道：“行了，九边现在到底什么情况？你跟我说实话，不然我不会去趟这块烂泥的。”
　　白灵轩叹了口气：“最近两个月九边连连异动，说是要调集军队应对妖族南下狩猎。”
　　“但是九边事先根本没有上报兵部调兵的事情。”
　　“我们也没收到妖族要南下的事情。”
　　“之后云中军镇更是直接出兵，在灵州的天曲府逛了一圈，说是奉当地知府之名剿匪。”
　　钟山峨猛地捏紧了拳头：“荒唐。那两个老贼怎么说？”
　　白灵轩说道：“周武神和沈武神全都没有发话，连朝廷发去的公函也没有回应。”
　　一旁的楚齐光一边听，一边结合自己所知的资料一番推演。
　　所谓的周武神，便是指被称呼为‘神枪’的入道武神周俊彦。
　　而沈武神，则是有‘天尊’之称的入道武神沈如松。
　　这神枪和天尊都崛起与九边军方之中，修炼的武道则都出自天宇学派。
　　十多年来镇守云中军镇和北宁军镇，被无数人称为北境的保护神。
　　楚齐光心中暗暗推演起来：“如果朝瑶山惨案正常发生，那么总教头已经死了，自然也去不了九边。”
　　“但如今钟山峨没死，那他去了九边又会有什么影响？”
　　求月票！求保底月票！

第269章 楚齐光下山
　　如今的钟山峨去了九边会有什么影响，那恐怕是连乔智都不知道的事情。
　　楚齐光也只能想一想，而且他发现钟山峨似乎并不愿意北上。
　　在听到了白灵轩的诉说之后，钟山峨更是直接开口道：“他们都没出声，我就眼巴巴地跑去干什么？这不是示弱吗？”
　　钟山峨愤愤道：“我看兵部这个时候就该把他们召入京城问罪，还谈什么谈？”
　　白灵轩苦着脸说道：“如今国事艰难，我们做臣子的只能尽力为皇上分忧了。”
　　这位在京城之中呼风唤雨，不知道让多少官员、勋贵都吓得胆寒的京州千户，此刻却像个弟弟一样不断求着钟山峨。
　　最后只能说道：“钟老，您如果实在不愿意北上，那至少暂时接下灵州千户之职，督抚全州斩妖除魔之事，如何？”
　　看到钟山峨没说话，白灵轩又开始诉苦：“最近灵州也不太平，北边的妖族一直在往我们这边派出细作，听说那宁海王的第十四子，金刀王子亦思蛮也南下了，路上还杀了雍州的沈孤鸿。”
　　“灵州又接壤云中军镇，如今风雨飘摇，正需要您这样老成谋国的前辈主持大局啊。”
　　一番诉苦之后，钟山峨说道：“我考虑考虑吧。”
　　钟山峨不愿再搭理白灵轩，白灵轩却是留在原地不走，一副打定主意要缠上钟山峨的模样。
　　他看着钟山峨开始教导两人功课，便也不再开口打扰。
　　他一边看一边心中想到：“这江龙羽是兴汉八将，钟老亲自教是理所当然。”
　　“这个楚齐光又是什么情况？就算有了所谓死守大书库的功劳，值得一个入道武神来教课吗？”
　　另一边的钟山峨问道：“你们最近的功课如何？”
　　江龙羽早就憋不住了，闻言立马回到：“我的活血法第一层了！”
　　钟山峨闻言满意地点点头：“一个月的时间里兼修活血法，还能突破到第一层，你算是用功了。”
　　一旁的白灵轩也是暗暗点头，像他当初不眠不休地每日冲击活血法，这才一个月修到了第二层，江龙羽兼修的情况下能一个月一层……
　　白灵轩心道：“不愧是兴汉八将了。”
　　就在这时，却听另一个声音也响了起来：“我活血法第二层了。”
　　白灵轩微微讶然，看向楚齐光的方向，心中想到：“这楚齐光资质不错嘛，在山上竟然就把活血法修到第二层了？不知道修炼了几个月……”
　　这时候总教头疑惑的声音传来：“第二层了？”
　　只见钟山峨身影一闪，已经捏住了楚齐光的手腕脉门，看着楚齐光怀疑地说道：“你运转活血法第二层给我看看。”
　　伴随着楚齐光的活血法第二层运转起来，钟山峨能够感受到对方手部血流、脉搏的速度骤然提升了两倍左右。
　　“真的第二层了？”钟山峨看向楚齐光的眼中已经全是惊讶。
　　一旁的白灵轩看到他这番模样，好奇问道：“楚齐光他的活血法修炼了多久了？”
　　钟山峨感叹道：“一个月……而且应该只是每日兼修。”
　　白灵轩听到这里也是吃了一惊：“一个月？还是兼修？这如何可能？”
　　“千真万确。”此刻钟山峨看向楚齐光的眼神之中越发满意：“你的天赋看样子比我之前预计的还要好，好好修炼活血法，争取早日达到第五境。”
　　白灵轩有些不可思议地看着楚齐光，心道：“这可是超过我的纪录了。我还想钟老怎么会教一个名不见经传的小子，原来是这么一个武道奇才。”
　　而一旁的江龙羽看着两人对着楚齐光各种惊讶、震惊的模样，脸上面沉似水，心中恨恨想到：“我的！这些震惊原本都应该是我的啊！”
　　楚齐光腼腆地看着总教头和白灵轩，抓了抓后脑勺说道：“我也不知道怎么练的，昨天啪的一下就第二层了。”
　　江龙羽生气道：“你怎么可能不知道！你就是故意这么说的吧！我太知道你这种想法了……”
　　楚齐光笑笑不说话。
　　钟山峨拦住了要吵起来的江龙羽。
　　接下来课程再次继续，楚齐光能感觉到对方的教导变得更加细致、有耐心。
　　感受到总教头的态度变化，楚齐光心中暗道：“杨凌说的不错，总教头喜欢提拔后辈，特别是精忠报国又有才华的后辈。我现在的表现正符合这一点。”
　　……
　　永安十六年，十一月上旬。
　　“最近佛经的效果越来越差了，现在读一本只能减少10小时参悟时间。”
　　楚齐光看着桌子上摆放的三十颗益气丸，心中想到：“果然光靠阅读佛经，最后是没办法入道的。”
　　他伸手拿起桌上的益气丸，一颗接着一颗地吃了下去。
　　这是楚齐光将最近这些日子发的益气丸都存了起来，今天打算一口气吃掉，就是为了看一看这种普通丹药对《须弥山王经》的效果。
　　说起来这益气丸他第一次吃的时候还是第三境时，有着增长气血的功效。那个时候为了冲击第四境，他就这么每天嗑益气丸。
　　第二天他下山一看《须弥山王经》，发现参悟的倒计时在这30颗益气丸的效果下……大概也就减了半个小时。
　　楚齐光心里立刻就估算了起来：“如果效果不递减的话，那就需要六百多万颗益气丸。”
　　想到这里，他立刻苦笑了一下：“不说天师教能不能拿出六百多万颗益气丸来，就算真有……一颗的市价就是80两，别说我了……就算把大汉皇帝卖了也买不起啊。”
　　楚齐光只能暂时放弃了用低级丹药来冲击《须弥山王经》的想法。
　　远处的陈刚吃着手中烤得恰到好处的牛肉，心中暗道：“狗哥越来越强了，每次参悟须弥山王经的进步都不小啊。”
　　……
　　永安十六年，十一月上旬。
　　京城送来的赏赐终于姗姗来迟，在年底前赶到了朝瑶山。
　　江龙羽兴冲冲地跑去车队一看，发现竟然没有给自己的赏赐。
　　然后他眼睁睁看着车队里的宦官将十颗辟魔丹和一把斩魔刀送到了楚齐光手上，只觉得心里酸的不行。
　　楚齐光听着宦官的讲解，知道这辟魔丹可以用来降低入魔的倾向，在关键时刻救人一命。
　　不过用多了也可能会改变人的性情，所以不到关键时刻最好别用。
　　……
　　永安十六年，十一月中旬。
　　楚齐光又收到了杨凌从京城寄来的信。
　　杨凌除了和上级们搞好关系外，还按照楚齐光的指示，给一个叫做杨进忠的宦官送了两千两银子。
　　但杨凌信中却非常抱怨楚齐光的这个指示，觉得这两千两砸在这么一个尚膳监的普通宦官手里，不如去送给升了掌印太监的陈忠，那才是皇帝的心腹。
　　楚齐光却是笑笑没说话，因为杨进忠这个名字还是他从乔智嘴里知道的。
　　陈忠成了掌印太监后过于得意忘形，过不了明年就会倒台了。
　　到时候这个叫杨进忠的宦官却会扶摇直上，要不了一两年就得到皇帝的赏识，以后会成为新的掌印太监。
　　……
　　十一月下旬，楚齐光每日阅读佛经、学习知识、修炼武功。
　　十一月底，楚齐光每日阅读佛经、学习知识、修炼武功。
　　到了十二月初，伴随着朝瑶山的第一场雪落下，楚齐光仍旧在阅读佛经、学习知识、修炼武功。
　　接下来的一整个12月，在这朝瑶山上的最后一个月里。
　　楚齐光仍旧就这么一日复一日地读经、学习、修炼。
　　光是复述一遍这些事情，都能感觉到由衷的枯燥和乏味。
　　但是修炼也好，学习也好，本身就是如此枯燥和乏味的事情。
　　楚齐光能做的也只是坚持再坚持，不断地积累自己的底蕴，直到自己蜕变的那一日。
　　……
　　永安十六年，十二月底。
　　楚齐光在完成朝瑶山上的学业之后，不顾总教头和其他讲师们的挽留，他踏上了前往蜀州任职的道路。
　　依靠杨凌在京城的打点，他得到了一个镇魔司蜀州百户的身份。
　　而他前往蜀州的原因也很简单，便是从当地的猎手学派那里得到金刚释法、钢筋铁骨功。
　　拿到他们所掌握的炼体秘药。
　　寻找金刚寺的遗址。
　　这是属于他的入道之路。

第270章 别离
　　永安十七年，一月初。
　　朝瑶山上，总教头的房间内。
　　看着书桌上的公文，钟山峨这位入道武神叹了口气：“楚齐光这小子，我给他安排的好好的京州不去，偏要去蜀州那种偏僻地方。”
　　只见公文上写的内容是镇魔司内部的入道种子名单。
　　楚齐光的名字赫然出现在刺妖学派这一系的第五位。
　　“他在中央好好干一、两年，不比外派到其他州升的快多了？”
　　“以他的资质，一两年后也肯定五境了，我再想办法给他上个虚职千户。”
　　“如此再过两三年就能给他安排药浴和天雷锻体了。”
　　想起自己这已经安排好的火速升级路线，钟山峨却越发生气，颇有一种恨铁不成钢的感觉。
　　“如今你一个刺妖学派的，去了猎手学派大本营的蜀州，肯定要蹉跎几年了。”
　　“还是太年轻了啊，就当是磨练吧。”
　　就在这时，敲门声响起，钟山峨让人进来，却发现是丹药讲师李涧。
　　李涧将一封信送到了钟山峨的桌上：“楚齐光知道您不日便要上任灵州千户，今天走之前……请我把这封信交给您。”
　　来自于中央和镇魔司内部的压力，让钟山峨最后还是不得不去就任灵州千户，趟一趟九边军镇的浑水。
　　甚至上面要求之急……让他一个月内就要到任，显现出了中央的急迫。
　　而此刻收到楚齐光的信，钟山峨也感觉有些意外：“这小子还有什么要说的？”
　　打开信封一看，只见上面竟然写了一首诗。
　　“千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君？”
　　轻轻念叨着这首诗，钟山峨心中陡然间也涌起了万丈豪情，哈哈大笑了起来。
　　一方面是受到诗中的意境感染。
　　另一方面则是这首诗雄壮豪迈，天下少有，足以流传千古了，而他钟山峨的名字恐怕也会随着这首诗流传下去。
　　钟山峨感慨道：“早就听说这小子有些诗才，想不到还给我写了一首。”
　　“他还说了什么？”
　　李涧说道：“他说灵州北岳府青阳县的王家庄，那王家对他有知遇之恩，未来如果灵州真的乱了起来，希望总教头能照拂这王家一二。”
　　钟山峨点了点头：“我知道了。”
　　……
　　朝瑶山的山脚下，楚齐光和张海柱、黄翔宇、李初走在一起，而江龙羽独自坐上了豪华马车。
　　经过这半年的读经、学习、练武，楚齐光能看到自己此刻脚下的阴影之中，十根触须来回伸展，散发出一股股邪意的光泽。
　　在他达到这十触的水准之后，楚齐光就发现不论是练武还是愚者之环，都已经无法再让他的境界有所突破。
　　此刻他最有效的增强实力的办法，就是参悟《须弥山王经》，或者其他一切可以加快他参悟进度的办法。
　　楚齐光心中感慨：“所以全天下想要入道的人，只有靠二十五正法。”
　　伴随着每一次参悟，每一次倒计时都在不断减少，楚齐光都能感觉到他自己的实力、肉身、气血……全都在朝着一种非人的状态一点一滴地改变着。
　　到了如今，他已经读完了大书库内一共五百多部佛经，活血法也冲击到了第四层，参悟《须弥山王经》的倒计时变成了3121天14小时49分24秒。
　　楚齐光的身旁，黄翔宇望着白雪纷飞的山门位置，似乎又回想起了一年前他们在这等着上山时的景象。
　　虽然只有短短一年时间，但他们中的任何一个与上山前相比，都可谓是有了脱胎换骨般的变化。
　　黄翔宇平时总是觉得山上的日子太累太清苦。
　　每天都觉得教头们太凶、丹药太苦、饭菜太难吃、功课太难……
　　但此刻到了要离开的日子，他不知为何反而有些不舍了。
　　甚至就连江龙羽那张臭脸好像都不那么讨厌了。
　　坐在马车上的江龙羽撇了黄翔宇一眼：“你看什么看？我们又不顺路，你坐不了我这马车。毕竟我是去京城当个百户，而你们只是去外地当个总旗，这一东一西、一南一北也差太远了。”
　　黄翔宇立马收回了自己脑海里刚刚的判断，站在一旁的张海柱嘴里喊道：“江龙羽你他妈早饭吃屎了吧？”
　　江龙羽冷了张脸懒得回答，但并非因为张海柱，而是因为张海柱身旁的楚齐光。
　　这朝瑶山上后半年的生活，他在楚齐光的身上感受到了前所未有的挫败感。
　　打……打不过。
　　考试……考不过。
　　活血法……他好不容易二层了，对方却已经三层了。
　　甚至就连吃药……他吃到胃出血了都没能吃过对方。
　　这种前所未有的全线溃败之感，让江龙羽享受不到修炼时超越别人的快感，更对他幼小的心灵造成了严重的刺激。
　　特别是楚齐光说的那些话……
　　江龙羽心里恨恨道：“他一定是故意的！每次都扮猪吃虎！其实争强好胜得不行，还装作什么都不知道的样子，就喜欢在不经意间向人炫耀。”
　　“恶心！真是太恶心了！”
　　“这种人我简直太了解了！”
　　再加上他有时候会怀疑打死了那只狼妖的人是楚齐光，这就让他再次回想自己那羞耻的一幕。
　　那年十四，朝瑶山上，我躲在水缸……
　　这一连串的因素搞得楚齐光简直已经成了他头顶的一片阴云。
　　于是虽然心底里不愿意承认，但他其实非常想要离楚齐光远远的……至少眼不见为净。
　　而这种心底的期待里还隐藏着另一个江龙羽不愿承认的欲望。
　　那就是楚齐光这一年来说的话、打的人、装的逼……他都还记着。
　　这个时候的江龙羽就想快点离开楚齐光，到没有楚齐光的京城里去，把山上学到的本领都好好施展出来。
　　于是面对张海柱的挑衅，江龙羽哼了一声，朝着小厮说道：“快走吧，跟这种蛮子没什么好说的。”
　　江龙羽走了以后，其他三三两两的学员们也开始相互道别，他们有的孤身上路，有的则因为同样的目的地结伴而行。
　　迟树德、程铭则是道别都没到，今天一大早就已经离开了。
　　毕竟这半年来他们隔三差五就要被楚齐光找去‘谈心’，早就恨不得快点结束学业下山，一辈子都别和这些同学相见了。
　　李初朝着来接他的老仆招了招手，回过身来向楚齐光等人说道：“我家里人来接我了，那我先走了。”
　　这名和黄翔宇同乡的镖局少爷，一年来虽然在学员中的成绩只是中下水平，但就他自己的进步来说也称得上是翻天覆地，更是在上个月月中也突破到了第4境。
　　黄翔宇说道：“唉，你要去东海州，我是去泉州，我们一起吧。”
　　李初看向楚齐光说道：“楚哥你和海柱一起去蜀州的吧？”
　　张海柱摆摆手道：“你们先走吧，楚哥和我一起走。”
　　黄翔宇朝着两人拱了拱手：“那两位……江湖路远，就此别过，山高水长，后会有期。”
　　“珍重！”

第271章 思念
　　四人相互拱了拱手，都感觉到一阵怅然。
　　山上这一年的相处也算是让他们四人结下了深厚的友谊，在楚齐光看来张海柱三人以后都有成为楚党成员的可能性。
　　张海柱看着黄翔宇、李初离去的背影，看向一旁的楚齐光说道：“楚哥，我们什么时候上路？”
　　楚齐光看着远处跑来的陈刚和张继天，努努嘴说道：“接我的人来了。不过我先要回乡一趟，海柱你什么打算？”
　　张海柱无奈一笑：“我家里早就没人了，这次就跟楚哥你回去一趟吧。”
　　他们前往蜀州任职的时间是今年四月之前，一路上并不匆忙，有着富裕的时间。
　　就在这时，突然又有一队马车从山上行了下来，然后停在了楚齐光他们面前。
　　天师教道长赵凌霄从马车上走下，看着楚齐光说道：“我要回蜀州了，这车上的很多道经就送你吧。”
　　楚齐光看着赵凌霄脸色有些萎靡的模样，关心道：“赵道长？你没事吧？怎么突然要回去？”
　　赵凌霄脸色复杂地看着楚齐光，他怎么也想不通为什么这么虔诚的少年却始终无法激活信仰。
　　如果是装的话，那只能说对方是个前所未有的大奸大恶之徒。
　　但是一个十六岁的少年，真的能做到这一步吗？
　　可如果不是装的话，又说明了什么？
　　赵凌霄叹了口气：“没事，我只是现在的状态不太适合继续待在朝瑶山上传道了，回去蜀州散散心。你是要去蜀州任职吧？”
　　“如果去了齐通府的话可以来赵家找我，我请你吃饭。”
　　楚齐光知道这赵凌霄虽然是天师教的道士，但本身所在的赵家也是蜀州的名门望族，是可以不开心就辞职不干，回家散心的人上人。
　　和对方道别之后，楚齐光收下了那一车道经，脸上却有些无奈。
　　因为眼前这些普普通通的道经对现在的他来说已经暂时没用了……
　　别了赵凌霄之后，楚齐光带着张海柱和陈刚，打算先去张继天天家住一天，第二天出发回王家庄。
　　陈刚这边不用楚齐光吩咐，已经自然而然坐在了马车前面驾车。
　　这一年来他跟着楚齐光南来北往，除了武功突破到第二境外，最大的进步就是更有眼色了。
　　现在楚齐光大部分事情也不用吩咐，陈刚就会提前做好。
　　楚齐光看到陈刚时，突然想起来似得问道：“陈刚，你接下来也要跟我去一趟蜀州，跟家里说过这件事情了吗？”
　　陈刚哑然一笑：“不用说，他们管不到我。而且知道了我跟着狗哥你到处跑，那也只会高兴。”
　　路上张继天又和张海柱相互认识了一下，楚齐光就说道：“继天啊，这一次我去蜀州，你也跟我一起去吧。”
　　“啊？不是……这蜀州……”
　　张继天一听到这话就是脸色一垮，蜀州在他眼里那就是西南边陲、不毛之地、全都是各种妖怪、土匪、邪教。
　　“那破地方说不定连个青楼都没有。”
　　一想到要离开这边，离开酒楼、勾栏、打猎等等锦衣玉食的生活，张继天就心里不断打退堂鼓。
　　楚齐光不理会他的难看脸色，继续说道：“一路上你跟着我磨练磨练，正好过两年去考武科，到时候拿个武状元回来。”
　　楚齐光可还记得乔智说过，对方那是未来的武状元，他当然要带在身边好生调教一番，未来才能在朝堂上帮助他。
　　可以说张继天也是楚齐光想好的未来楚党的成员。
　　而且他现在的大部分资产都投到股份和妖隐村里了，但前往蜀州总要花钱吧？
　　他越看张继天越觉得对方是个上好的ATM苗子。
　　张继天做出最后的挣扎，一脸悲戚地说道：“楚兄，父母在不远游啊，我只要一离开父母太远，那就心里七上八下的。”
　　楚齐光露齿一笑，散发出阵阵寒光：“没关系，那就带着你爸妈一起走好了，到时候我来帮你拿着。”
　　张继天听得心里一抖，只能苦着脸说道：“不用了不用，我想想好男儿志在四方，怎么能成天窝在家里，我还是跟你楚兄你出去磨练磨练吧。”
　　楚齐光说道：“记得多带点银票。”
　　张继天忍不住说道：“那地方有银铺吗？”
　　楚齐光看了对方一样，没想到这张继天对蜀州还挺有地域歧视的。
　　楚齐光说道：“我打听过了，蜀州的蓉锦府汉人很多，也很繁华，不输中原之地多少。”
　　……
　　半个月后的大书库内。
　　看门人看着呆坐不动的林兰默默叹气。
　　他走到林兰的身后，就看到对方果然在看楚齐光留下的诗集。
　　只见上面还写着“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　突然间，看门人发现对方的身影似乎随着灯火的变化闪了闪，让他心里陡然一惊。
　　“这……不会是……”
　　看门人的脑门上有冷汗留下，想起了多年前的一番对话。
　　……
　　“小海，你不要哭。”
　　“我以后会继续待在这里守护大书库的……只是那时候，我可能不记得你了。”
　　“但我的心中会一直有着那么一个执念，守护大书库……读完大书库里的每一本书。”
　　“但你也要记住，时移世易，天下唯一不变的就只有变化本身，总有一天……我心中的执念也可能消失，也可能改变。”
　　“到了那个时候，你要拦着我，不能让我犯浑。”
　　……
　　看门人下意识的摸了摸脑袋，似乎又回想起了那时那道温柔身影一边安慰自己，一边抚摸着自己脑袋的温度。
　　他看向眼前的林兰，就望见林兰也看向了他：“海爷，我为什么不能离开大书库？”
　　看门人咽了咽口水说道：“你是大书库的守藏史，这是职责所在。”
　　林兰抚摸着桌上的诗集，叹气道：“楚大哥现在也一定在想着我吧？”
　　看门人张了张嘴，突然间有些不知道说什么好。
　　他心中叹道：“师叔啊，你怎么算也算不出自己一辈子机关算尽，最后会栽在一个男人手里吧？”
　　……
　　青阳县外的官道上。
　　楚齐光转过身，就看到一道火红的身影骑着马狂奔而来。
　　他眼睛微微一眯，看清了对方的身影后暗道：“噢？这不是入道苗子郝香彤吗？”
　　此刻的郝香彤穿了一身赤红色的练功服，包裹着身体显出了玲珑有致的曲线、修长有力的双腿。
　　常年习武让她有着普通大家闺秀所没有的一种英气和活力。
　　楚齐光好久不见对方，此刻再见就发现对方的精气神看上去远超过往，双眼之中有着一种过去看不见的飞扬自信。
　　郝香彤骑马跑到了楚齐光面前，围着他转了一圈笑道：“听说你过几天要去蜀州？我跟你一起去。”
　　楚齐光意外道：“你爹能同意？”
　　郝香彤骄傲地抬起头来：“为什么要他同意？反正我要干什么他都不同意，我干脆就懒得问了。”
　　楚齐光却感觉对方肯定隐瞒了什么事情：“这女人似乎另有目的。”
　　郝香彤却看着楚齐光说道：“你是不是不会骑马？”
　　看到楚齐光摇头之后，郝香彤笑了起来：“你这么大了不会骑马怎么行？当心去了蜀州被同僚笑话。”
　　说着，她拍了拍马鞍说道：“上来！我教你！”
　　楚齐光心中想到：“这女人绝对有问题，我倒要看看她耍什么花招。”
　　看着郝香彤、楚齐光同乘一骑的模样，原本跟在楚齐光身旁的陈刚越走越慢，越落越后，默默将自己变成一团空气。

第272章 出发
　　王家庄里，张海柱正扛着一箩筐煤炭朝着楚齐光家走去。
　　明明是一月份的寒冷天气，他只穿了一件短褂单衣，却仍旧面色红润，嘴里冒出阵阵白气。
　　行走在王家庄的乡野道路上，看着家家户户冒起的炊烟，张海柱的脸上闪过一丝感慨。
　　曾几何时，他也只是想过着这种吃饱和暖热炕头的日子，最好攒几年银子再讨个老婆。
　　“你怎么这么慢呢！快把煤炭搬院子里去！”
　　张海柱抬头望去，就见到一名小女孩正朝他说话，他认出来了这是楚齐光的妹妹周玉娇。
　　“楚哥明明姓楚，为什么会有一个姓周的妹妹？”张海柱的脑袋里这些天冒出了无数绿色的故事。
　　张海柱一边走，一边看着周玉娇蹦蹦跳跳、一脸开心的模样。
　　接着就看到楚齐光正在院子里和他母亲说话，似乎在交代着去蜀州任职的事情。
　　楚齐光看着周玉娇一脸开心的模样，随口说道：“开心噢？”
　　周玉娇心想那当然啊！这几天每日都待在家里招待客人，不用做作业啦！能不快乐吗？
　　“我真是好久都没这么快活了。”
　　就在这时，远处有喧闹声传来。
　　“涨了！涨了！又涨了！今天青阳商会的股份是一股5两了！”
　　“王二麻子你高兴什么高兴，这股份都是城里老爷的新玩意，你又买不到。”
　　“老子就是高兴！你管得着吗？”
　　听到这番话，一旁的张海柱瞬间反应过来这说的是什么了：“青阳商会的股份……”
　　这个股份也是他来到王家庄才知道的东西，据说买了就能挣钱，躺着也能翻倍得涨。
　　可惜普通百姓根本买不起，全都是地主、豪族们玩的，已经传遍了小半个灵州。
　　另一边的周玉娇正从怀里掏出来一大块银色的围巾，兴冲冲地递给楚齐光：“哥！我给你做的猫毛围巾！现在外面天气冷，你快带上吧？”
　　楚齐光愣了愣，接过自己猫毛做的围巾后摸了摸，发现心中一阵舒坦：“这猫毛围巾竟然有相当于撸猫的效果。”
　　他微微用力扯了扯：“而且被血池加强后，似乎也非常坚韧。”
　　不过他不动声色地收下之后，看向眼前的周玉娇说道：“你不会是又惹了什么事情了吧？”
　　周玉娇小声地凑到了楚齐光的身旁，说道：“血池……血池被我稍微动了一点点……”
　　“哥！你别打我！”
　　“娘！哥要杀了我！”
　　……
　　“这……”
　　楚齐光来到血池前的时候，就看到血池和血池之间竟然联通了起来。
　　一根根粗壮的血管好像水管一样来回贯通。
　　原本只是在各自血池里运转不休的气血涌入管道之中，然后以此在血池和血池间来回奔腾。
　　狂暴的气血通过这些管路之中来回运转，好似永不休止。
　　而最大的那个吃了不死神将的血池，被楚齐光称为零号血池。
　　此刻零号血池中的气血也远比过去更加狂暴。
　　乔智说道：“你妹妹到底干了什么事情了？这算什么？长血管？”
　　楚齐光沉吟道：“她说她觉得一个血池的力量不够，就想要把他们串起来，就像是田里的沟渠一样，所以她没有控制血池造东西，而是控制血池变形、生长……”
　　楚齐光伸手按在一根手臂粗的血管上，感知着其中的血液高速奔腾。
　　“你让工匠们研究研究，看看这玩意有什么用法吧。”
　　回想着求道者眼眸里‘好运的娇娇’的称呼，楚齐光说道：“这次说不定是运气来了。”
　　“不过你吩咐下去，以后别让周玉娇靠近血池了……不，分一个血池让她用，其他的不准她碰。”
　　……
　　“过几天我便要走了。”
　　“此去蜀州千里之遥，就算有重明鸟来往飞行，我们相互联络终究会有所阻碍。”
　　楚齐光背着手站在田野之间，看着劳作的种田者们，慢慢说道：“这半年来吴魏和孙斌的胆子越来越大，不只是各地的豪绅、勋贵，就连亲王、天宇学派，甚至是九边军镇也有人下场了。”
　　王才良站在一旁连连点头，一想起这半年来的风云变化，看着那股价打着滚往上涨，他都看得有些心慌。
　　当初的三万多两银子，现在转手卖了股份起码也能变成了几十万两。
　　楚齐光接着说道：“但你不用慌，村里的工匠已经把骡机造出来的，镇魔司的新灵州千户我也认识，到时候说不定就能把镇魔司也拉来。”
　　“镇魔司进了场，那就代表皇上也进了场。”
　　王才良一下子结巴了起来：“皇……皇上？”
　　楚齐光说道：“你慌什么？要是能拉着皇上一起赚银子，那才是天底下最硬的靠山。我不在的时间，你记得按兵不动，遇到了紧急情况才照我跟你说的法子去办。”
　　王才良点点头，又说道：“你多久能回来？”
　　“快则三月，慢则半年，当然这中间我也会乘坐重明鸟回来。”楚齐光接着说道：“不过灵州北方就是妖族大军，东南方就是大汉中心，这夹在中间掣肘太多了。”
　　“我这次去蜀州，除了是找寻入道之机外，也是想着能不能另开一番基业。”
　　“蜀州崇山峻岭，远离中央，妖怪众多，说不定是个好选择。”
　　好好交代了一番王才良后，楚齐光这才背着手离开。
　　不过离开之前，他又突然问道：“郝香彤是……”
　　王才良说道：“我打听过了，唉……郝永泰在外面输了一大把银子，欠了一屁股债。”
　　“郝家还不起，就想把郝香彤嫁给天曲府的刘家。刘家是天曲府首富，光是彩礼就能给十万两银子，足够帮郝永泰还赌债了。”
　　“郝香彤现在是逃出来的……她找上你，应该是想用你镇魔司的名头吓一吓自家老爹。”
　　楚齐光皱了皱眉：“郝永泰也算是我的兄弟，他欠了多少银子？”
　　王才良摇头叹息道：“我看他是被人下了局，听说欠了8万两，郝香彤要是不嫁人，郝家就只能变卖家产来还债了。”
　　“8万两？”楚齐光听了也微微惊讶：“我楚齐光没有这种赌狗兄弟……让他先吃吃苦吧，过两个月我再给他想想办法。”
　　……
　　永安17年1月底。
　　将妖隐村的事情安排了七七八八之后，楚齐光一行人终于上路，在大雪纷飞之中踏上了前往蜀州的旅程。
　　虽然天气严寒，但一行人中不论楚齐光、张继天还是张海柱，都是能运转气血的强者。
　　郝香彤和陈刚虽然差了些，却也有第二境的武道修为，筋肉强壮足以御寒。
　　甚至张继天以第五境的实力催动气血之后，跟在他前前后后的人、马都能感觉到一阵温暖。
　　一行人便这么行进在漫天白雪之中，却还有一只橘猫也被楚齐光抱在怀里，正是乔智。
　　而在郝香彤、张海柱等人没有注意到的高空之中，一只重明鸟正挥动翅膀，紧紧跟着他们。
　　看着楚齐光抱着猫的样子，郝香彤好奇问道：“楚大哥，你还真是喜欢这只猫，老看你带着他。”
　　楚齐光微微笑道：“家里养了十年的老猫了，平时就爱带着他四处走，要不是朝瑶山不方便养猫，我肯定也带着他上山。”
　　——
　　推荐育的《九星之主》
　　寒星映戟月照弓，龙雀辚辚雪夜惊。半纸功名千山外，银花火树故乡中。
　　“我，荣陶陶，总有一天，会成为那九颗星辰的主人。”

第273章 乱象
　　楚齐光等人出发之后，一路上灵州的官道上还算勉强太平，就算有些蟊贼……但看到楚齐光一行人鲜衣怒马、无惧严寒，立刻就是远远避开，并不招惹。
　　路上的五人还能说说笑笑，边走边聊。
　　乔智本来乖乖地躺在楚齐光怀里，听着几人聊天的内容后，突然说道：“我们这次从灵州先到雍州，然后再到蜀州是吧？”
　　楚齐光说道：“怎么了？”
　　乔智心里说道：“现在是永安十七年一月……差不多又有一位兴汉八将要在雍州出世了。”
　　楚齐光目光一闪：“详细说说。”
　　乔智说道：“去年钦天监有个叫雷屹的属官，上疏弹劾了吴阁老。后来先是被打了板子，后来查了查又说他结交边将，就将他贬到雍州的泽山驿去了。”
　　“而他的儿子雷玉书就是兴汉八将之一。”
　　楚齐光惊讶道：“这雷屹既然是钦天监的属官，难道看不出自己儿子是兴汉八将吗？”
　　乔智笑了笑：“这事情说来也奇葩，那雷玉书本来的命数、面相、骨相……根本就普普通通，从小到大也无任何特异之处。”
　　“但他爹被流放到泽山驿后，他也跟着过来照顾。”
　　“可是他父亲早在京城就被打出了重伤，落下了严重的病根，绝对熬不过今年一月。”
　　“在他父亲死后，雷玉书的命数骤变，甚至面相、骨相都变了，竟合了兴汉八将的命格。”
　　楚齐光听了有些无语，又问道：“那以后怎么样？”
　　乔智接着说道：“雷玉书父亲死后，他就说自己一心想要重整朝纲，扫清朝中奸佞，还想为父报仇，拉吴阁老下马。”
　　“后来他北上从军，加入了天宇学派。”
　　“接着正好碰上九边兵变，他屡立奇功，镇压兵变之后成了北军的青年将领之一，还得到了天宇学派高层的赏识。”
　　“再后来他以25正法中的《烈火梨花枪》入道，又在新九边里整编新军，带着三千铁骑杀得东北鹰族胆寒，甚至向大汉称臣上供。”
　　“不过可惜啊，这人后来连连弹劾镇守太监吞并田产、贪墨空饷，把太监给得罪狠了。”
　　“后来狼族南下的时候，那镇守太监故意拖延了三天，让雷玉书孤军奋战。”
　　“最后雷玉书手下一万新军全军覆没，他自己血战了三天三夜，被狼族的宁海王、保恩王联手斩杀在云中军镇。”
　　楚齐光点了点头：“那好，我们就顺路去看看这雷玉书。”
　　接下来楚齐光一行快马加鞭。
　　而在离开灵州进入雍州之后，他们越是往西，就越是感觉到了荒凉、破败。
　　就在这时，前方突然有哭喊声传来，接着又戛然而止，楚齐光一行人驾马加速跑去。
　　就看到一辆马车倒在了官道旁，二十多名手持刀剑的土匪正翻查尸体、搜弄财物。
　　听到又有马蹄声传来，他们往楚齐光一行五人的方向看来。
　　领头的土匪看到这一幕，招呼一声，立刻领着五骑围了上来，身后的其他土匪则奔跑着跟上。
　　看着地上那些尸体，郝香彤怒气冲冲道：“土匪？”
　　楚齐光微微扫了这群土匪一眼，便淡淡道：“太弱了……陈刚、郝香彤，交给你们练练手吧。海柱你戒备一下四周，张继天你给陈刚他俩掠阵。”
　　其实说起来，楚齐光在这一行人中论年纪不是最大，最家庭背景不是最硬，论明面上的实力在张海柱、郝香彤眼里也不是最高。
　　但随着他这一番话说出来，几人便下意识地听命行动。
　　等郝香彤回过神来时，就只感觉楚齐光身上似乎有一种领袖气质，好像有他在……就有了主心骨。
　　而因为担心伤了马匹，陈刚和郝香彤干脆下马对上了土匪。
　　呼喊声连番响起，红色的鲜血在白雪上撒开。
　　陈刚和郝香彤斩杀了第五个土匪后，剩下的土匪们便呼喊着四散而逃。
　　楚齐光挥了挥手，张继天无奈地叹口气……便如同一道闪电般窜了过去，所过之处层层白雪爆开，一名接着一名的土匪被震断了心脉倒在地上。
　　张海柱在一旁看着心道：“张继天明明是第五境的武者，但为什么这么听楚哥的话呢？总感觉……他们俩的关系有些奇怪。”
　　接下来一路上他们又是遇到了两波土匪，一波看到他们就远远退开了，还有一波则是冲了上来，再次被楚齐光一行人绞杀。
　　郝香彤看着倒在地上的尸体，叹气道：“雍州……这么乱吗？”
　　张海柱以前便是雍州人，此刻他骑在马上，看着大片大片无人耕种的荒地，面沉似水。
　　只听他冷冷说道：“雍州历经数年大旱，又遭遇了之前白云教的兵乱，各地官府却只知盘剥百姓，逼的百姓们只能弃田逃走成为流民，有些流民就渐渐成了土匪。”
　　一旁的郝香彤好奇道：“朝廷就不管吗？”
　　张海柱说道：“他们官官相护，朝廷派来的清官过不了几年也变成贪官了。”
　　大族出生的张继天开口说道：“贪官污吏只是一方面，雍州最大的问题是宗室，这里可有大汉十五州里最多的藩王。”
　　楚齐光拿出地图看了看说道：“快走吧，今年晚上得赶到下一个驿站。”
　　一旁的张海柱疑问道：“为什么要去这泽山驿？”
　　楚齐光随意说道：“听说那附近风光秀丽，我想去看看。”
　　……
　　灵州，天曲府。
　　府城的一座院子里，一名身高超过了两米的大汉浑身上下正爆发出一股股热浪。
　　天空中的鹅毛大雪刚刚落下，一靠近他周身一丈之内，就纷纷化为雪水，激荡出层层热气。
　　大汉手持一口长刀，长刀震荡之间舞动出一片氤氲，声音更是如同天上打雷般发出剧烈的嗡鸣。
　　便看到长刀横扫而出，方圆数丈的雪水都是轰然炸开。
　　雪水相互激荡、碰撞、铺展，最后在大汉的长刀扫荡之下，竟然于地上化为了百花怒放的图景。
　　一旁的吴魏看着这一幕，就感觉那长刀在对方的手中好似化为了一支笔，能够书写出百花齐放之景。
　　——
　　不好意思，正写到一半，结果没沟通好，老婆把删掉的废稿发出来了。能看到这句话，证明就是刷新好的版本了。

第274章 追逐和驿站
　　吴魏感叹道：“刘贤侄你的天哭刀法真是越来越精妙了，再过几年七杀学派里也许就会传你伏妖刀了吧？”
　　被称为刘贤侄的大汉随手倒刺，便将手中长刀插入地面，直没刀柄。
　　他拍了拍手掌说道：“伏妖刀乃是二十五正法，派里的那些老人那么保守，就连我那小师弟江龙羽都没轻易得传，我又怎么可能被轻易传下？”
　　说话间，这大汉已经目光扫向了吴魏和他身边之人。
　　吴魏推了推一旁的郝文。
　　郝文无奈走了上来说道：“刘贤侄，我那女儿……”
　　这大汉正是和郝香彤定下婚约的刘尧，他所在的刘家于开国之初就在天曲府扎下根来，数十代经营早就根深蒂固。
　　而刘尧除了是天曲府首富之外，本人更是北方武学中的督学，永安六年的武进士，七杀学派里江龙羽的大师兄。
　　几个月前他在北岳府打猎的时候，看到了一席红衣的郝香彤。
　　那时的郝香彤因为受到了楚齐光的影响，开始修炼道术，同时也越发轻视繁文缛节、封建教条，整天像个男人一样练武、打猎、喝酒……
　　刘尧便是在冬猎时看着对方弓马娴熟、英姿飒爽的样子给吸引了。
　　可惜他几次求亲，对方并不答应。
　　听说是郝香彤在家里又打又闹，逼的父母不愿意应下亲事。
　　但听到这番话，刘尧反而对这女子更感兴趣了。
　　后来他找了些人，给郝永泰做局欠下8万两银子，郝家这才松口愿意把郝香彤嫁给他。
　　此刻看着郝文唯唯诺诺的模样，刘尧沉声道：“我听说郝香彤和别的男人跑了？你们家可是已经收了我五万两彩礼的。”
　　郝文连忙说道：“不……不是，那男人……那人叫楚齐光，已经是镇魔司百户了。”
　　“香彤也不是跟他跑了，我看她只是爱玩爱闹，想要跟着镇魔司降妖捉鬼。”
　　“他们这一路上肯定什么都不会发生，香彤虽然胡闹，却是个好女孩。”
　　刘尧深吸一口气，额头青筋跳动个不停。
　　想着自己的未婚妻要跟着别的男人去到外地，他体内的气血就忍不住加速起来。
　　就算两人真的没发生什么，但名声在刘尧看来也已经毁了，也不知道现在暗中有多少人在看他的笑话。
　　他似乎都能想象那些人在背后的指指点点。
　　刘尧咬着牙看向郝文问道：“他们哪里去了？”
　　郝文说道：“好像是蜀州，楚齐光是要去蜀州任职的。”
　　刘尧冷笑一声：“蜀州？这楚齐光我记得胜了我那小师弟一招半式吧，那就让我这大师兄来为他讨回场子吧。”
　　吴魏说道：“刘贤侄，股份的事情……”
　　刘尧说道：“青阳商会的生意我投了，过几天管家就转银子过去。”
　　第二天，以刘尧为首的一队十多骑人马冲出城外，朝着蜀州的方向追去。
　　……
　　深夜时分。
　　泽山驿内一片漆黑，只有一盏忽明忽暗的灯笼挂在门前，朝着四周围释放着一层朦胧的黄光。
　　就在这时，有马蹄声自黑暗中响起。
　　一道黑影轻手轻脚地将门板开出一道缝隙，就望见昏暗的月色下，一行五骑静悄悄地立在了驿站的大门外。
　　一股厮杀不久后的浓烈血腥气随之扑面而来，冲的这黑影微微一晕。
　　张继天的声音随之响起：“这里是泽山驿吗？我们是镇魔司的南下公干，过来投宿，你们还不快快准备晚膳、热水、草料……”
　　门板后的人说道：“本人泽山驿的驿丞雷屹，几位来的不是时候，驿站已经住满了……”
　　张继天看着黑漆漆的驿站说道：“连个灯都没有，满什么满？快点开门，叫醒马夫、厨子，再找两个丫鬟把床铺暖好……”
　　一旁的郝香彤看向张继天的目光之中略带不满。
　　楚齐光咳了一声，张继天立刻改口，还是一脸财大气粗地模样：“丫鬟就不用了，总之吃的喝的都准备好，本少爷重重有赏。”
　　那门板后的‘雷屹’看着这眼前四男一女，月光的照耀下他依稀能看清这五人年纪不大，身上都穿着薄薄的棉衣。
　　明明是寒冬的天气，但衣服上却都浸湿了一大片，像是刚刚淋了一场雨一样，身上还时不时又热气冒出，显然都是习武之人。
　　本来‘雷屹’听到镇魔司三个字时，目光还闪了闪，心绪有些激动。
　　但看着来人那幅年轻的模样，又叹了口一口气，觉得来了也是送命。
　　那开口大呼小叫的男子还在抖着衣服，嘴里喊道：“这鬼天气，半夜还下那么大雪。”
　　‘雷屹’咽了咽口水，再次劝说：“你们快走吧，来的不是时候。”
　　张继天皱眉道：“你这驿丞好不晓事，再不开门我就拆了你这破驿站。”
　　‘雷屹’摇了摇头，最后叹道：“真是良言劝不了该死的鬼……”
　　就在这时，黑暗中响起一道娇媚的声音：“老雷你在跟谁说话呢？是来客人了吗？还不快请进来？”
　　‘雷屹’放下门板，朝着一行人说道：“几位老爷请进吧。”
　　说话间，‘雷屹’已经转身进入了一片黑暗之中。
　　郝香彤疑惑道：“这驿站好像有问题啊。”
　　张海柱点了点头：“是有古怪。”
　　楚齐光却是冷冷一笑：“海柱，你和陈刚、郝香彤留在这里，我和张继天进去。”
　　张继天愣了愣：“啊？我……我？”
　　楚齐光说道：“不好好磨练磨练，你怎么考好武科？”
　　张继天又说道：“会不会打草惊蛇？”
　　楚齐光淡淡道：“一窝蚂蚁罢了，也配叫蛇？”
　　说罢他就一脚踹在了张继天的背上，将一脸幽怨的张继天轰的一下踹了进了驿站的大门里。
　　刹那间，各种鸡飞狗跳的声音响了起来，原本一片漆黑寂静的驿站里如同是回到了白天，转眼间就是人声鼎沸。
　　张继天也已经惊叫了起来：“好多妖怪！”
　　楚齐光此时也走入了一片黑暗的驿站大门里。
　　砰的一声中，他顺手将身后的门板轻轻封上。
　　……
　　等在外面的郝香彤听着里面激烈的声响，脸上露出忧色：“他们没事吧？我们要不要还是进去帮忙？”
　　“很多话本中的多鬼故事里，可都是人分开以后出的事啊。”
　　张海柱的脸上也浮现出一丝犹豫：“能在官道的驿站上搞事的，应该不简单，楚哥是不是大意了？”
　　——
　　感谢‘轻轻巧巧呵呵’一万两千赏
　　感谢‘超重型推土机’一万赏
　　再求一求月票！
　　关于第272章的错发，我这里解释一下。我一般写完剧情主干之后，会将准备好的一些枝叶填进去，不然就就是光秃秃的大纲了。然后又会试着调整顺序节奏，再比较大纲和我编的历史年代，看看有没有什么遗漏的剧情。
　　还有时候则是想要试试不同角度的演绎和解决方法，也会有个两三版。
　　错发的废稿，是这段剧情的粗稿的第二版，不小心发出来了，对被影响的各位读者说声抱歉了。没看到废稿的各位也不用在意，不会对后面的阅读有任何影响。

第275章 救人（感谢‘比黑夜还要深沉者’的
　　白银盟打赏）
　　驿站的门板被合上之后，楚齐光越过前厅和小院，来到大堂之中。
　　几乎一片漆黑的环境中，张继天战斗的声音似乎也越飘越远。
　　楚齐光从怀里掏了掏，拿出了药瓶子，从里面倒出了一颗开眼丸。
　　这是他下山前问丹药讲师李涧拿的镇魔司常用丹药之一。
　　他还记得自己在第二境的时候曾经拿开耳丸当糖吃，就是为了增强自己的敏感，以达到气贯四梢的境界，突破到第三境。
　　但其实包括开耳丸、开眼丸、开鼻丸这几种丹药都是为了增强人的感知，用来来对抗妖魔的。
　　黑暗中响起了女人的嬉笑声：“现在吃药还来得及吗？你那朋友可是逃远了。”
　　“来得及……来得及……”
　　楚齐光慢悠悠地说着，将开眼丸一口吞下。
　　他双眼的瞳孔瞬间剧烈收缩，化为了肉眼难辨的一个点，使得整个瞳孔看上去像是一片白。
　　黑暗中又一个嘶哑的男声说道：“镇魔司现在的小辈，都像你这么不怕死的吗？”
　　楚齐光揉了揉眼睛，发觉自己此刻已经能够在黑暗中视物，这一看便是微微一愣，整个驿站中的黑暗中竟然有二十多只妖怪。
　　正中间的饭桌后坐了个吐着信子的妖娆少妇。
　　她左边是个长了张猴脸的差役，右边是个拿着菜刀的猪嘴厨子。
　　其他妖怪则全都站在四周围。
　　餐桌上正整整齐齐摆放着一排排心肝、手指、眼珠……
　　除此之外，房梁上倒挂着一具具开膛破肚的人尸，就好像挂腊肉一样被挂了起来。
　　少妇嬉笑道：“看清楚了？”
　　猴脸的差役啐了一口唾沫，嘶哑着声音说道：“今日算是该你倒霉。”
　　猪嘴厨子磨了磨菜刀，哼唧着说道：“想不到大晚上的还有人赶着来加菜。”
　　二十多只妖怪此刻全都不怀好意地看着误入妖窟的少年人，眼中全是戏谑。
　　自称为‘雷屹’的人披着兜帽蜷缩在一旁，似乎已经不忍看着接下来的这一幕，嘴里喃喃说道：“都让你们赶紧走了。”
　　他的脑海中似乎又回想起来这些妖怪们闯入驿站，见人就杀、生吞活人的地狱场景……
　　楚齐光摸了摸怀里的乔智，乔智搭开眼皮看了这群妖怪一眼，又打个哈欠闭上了眼睛，翻了个身……脑袋往楚齐光怀里又挤了挤。
　　“我说……”楚齐光的脑袋微微低了一下。
　　轰！
　　狂风之中，妖怪所化的少妇、差役、厨子全都震惊地微微转头，看着楚齐光不知道什么时候站在了他们身后。
　　与此同时，狂暴无比的热流肆意招摇，将餐桌上的血肉都烫的滋滋作响，散发出一阵香气。
　　“好快……”
　　“什么时候……”
　　“这种气血……难道是千户？”
　　楚齐光的下半句话这才继续传来：“你们有谁见到过一个叫做雷玉书的男孩吗？”
　　说话的时候，楚齐光露齿一笑。
　　只见他整个人从头到脚缓缓变成了一片漆黑，和周围的黑暗融为一体，只剩下一双眼眸在开眼丸的作用下仍旧纯白，散发出妖异的气息。
　　他的双手轻轻地按在了差役和厨子的肩上，瞬间发出烤肉一样的滋滋轻响。
　　“你们怕个鸟！咱们这么多妖怪还弄不死他一个？”
　　猪嘴厨子第一个暴起发难，嘴巴一张便是两根獠牙暴涨出来，手中菜刀带起轰隆气劲，朝着楚齐光的脑袋狠狠斩去。
　　砰！
　　一根漆黑的手指点在了厨子的菜刀上，接着就那么按着菜刀朝厨子的方向一寸寸压了过去。
　　吼！猪嘴厨子又是一声狂吼，一阵腥风朝着四面八方吹去。
　　只见他身上肌肉暴涨，浑身衣衫尽碎。
　　整个身形一下子拔高到了三米多，根根鬓毛从脸上、脖子上长了出来。
　　双手的青筋如同一条条巨龙暴起，脚下的地板寸寸碎裂。
　　但就算如此，他还是感觉对方的那根手指像一座山一样压得他动弹不得。
　　他只能看着菜刀在对方手指的压迫下一寸寸落在了自己的胸口。
　　噗哧噗哧的切肉声。
　　咔嚓咔嚓的骨裂声。
　　妖怪们眼睁睁看着那把菜刀被生生按碎在在了猪妖的胸腔里。
　　大口大口的血沫从猪妖嘴里吐了出来，但现场的妖怪们却是噤若寒蝉，如同霜打的茄子一样，每一个敢动弹的。
　　诡异的碎肉声中，楚齐光接着问道：“没人知道吗？”
　　‘差太多了。’猴脸差役的背脊上已经是一片冷汗：‘这样的怪胎……怎么会来泽山驿这种乡下地方？’
　　他试探着开口说道：“我……我们不知道你说的雷玉书是谁。”
　　“啧。”
　　在群妖震惊的目光之中，那猴脸汉子被一把扯过去，噗嗤一声……像一张纸一样被撕成了两半。
　　妖娆少妇瞪大了眼睛，就连血溅射在了眼里都没有察觉到，砰的一声倒在了地上，看着楚齐光瑟瑟发抖道：“我……我们真的不知道啊……大……大人饶命。”
　　但下一刻她眼前一黑，所有的视线已经被一只大手遮天蔽日般给遮蔽了。
　　少妇牙齿颤颤，身体宛如游蛇般扭动起来：“放……放我们一马，我们为奴为仆，做牛做马地报答你。”
　　楚齐光将眼前的妖怪们全部扫了一眼，看了看他们嘴上手上的血，摇了摇头：“你们没有剩余价值。”
　　噗嗤一声，一条蛇尸缓缓从他掌中滑下。
　　“分开逃！”
　　惨叫声、奔跑声、桌椅被推倒的声音纷纷乱乱汇聚到了一起。
　　整个驿站里似乎一下子热闹了起来，楚齐光却是慢悠悠地从怀里又掏出了一颗开鼻丸服下。
　　空气中各种血腥味、汗味、臭味……全都涌入了他的脑海之中。
　　一只穿着长衫的白胡子鼠妖缩成一团，躲在了房梁上，看着地面上的一只只妖怪被打成烂肉。
　　眼看着那团黑影就要走到后堂去，鼠妖下意识地松了一口气。
　　紧接着就发现那团黑影已经消失不见，他整个鼠的身体骤然一紧，只觉得背后滚滚热浪扑来。
　　“找到你了。”
　　‘雷屹’早就在一片混乱中躲到了柜子里，那男人浑身黑化、双眼全白的景象，在他眼里简直比妖魔还妖魔。
　　他的一双竖瞳在柜门的门缝里小心翼翼地打量着外面，眼看着那黑影将一个又一个的妖怪踩死、按死、撕裂……
　　正以为那黑影要走之时，突然又见他一下子爬到了房梁上，又将一只鼠妖捏成碎末。
　　终于看到那黑影穿过厨房门去到了后院，‘雷屹’这才稍稍放了一下紧绷的心弦。
　　就在这时，他的屁股微微挪了挪，下方的木板在挤压中发出了又长又响的吱呀声，在黑暗之中传去老远。
　　‘雷屹’的心脏在这一刻几乎静止，一双竖瞳透过门缝死死盯着厨房门，生怕那道黑影去而复返。
　　等了良久之后，都没有看到那道黑影，‘雷屹’的心跳逐渐平缓了下来，料想是那怪胎已经走远了。
　　正在这时，门缝外的大堂突然变成了一片深黑，‘雷屹’费尽力气都看不清楚大堂里的样子。
　　他正暗自纳闷的时候，突然门缝里多出了一点白，朝他微微眨了眨。
　　是那怪人的眼睛。
　　浑身漆黑只剩下双眼泛白的怪人，正蹲在柜子前看着他。

第276章 报道
　　驿站外，张海柱、郝香彤还在为屋里的楚齐光担心。
　　正当他们想着要不要进去的时候，发现驿站里有火光亮起，接着大火越烧越旺，浓烈的烟雾升腾而起。
　　“出事了？”
　　张海柱和郝香彤刚想要冲进去救人，就听砰的一声轻响，驿站的门板被张继天一脚踹开。
　　衣衫凌乱张继天首先走了出来，衣服上还能看到斑斑血迹，但似乎都是别人的血，他自己看上去精神奕奕、气血旺盛，不像是受伤了。
　　而张继天背上还扛了一个人，楚齐光则跟在他身后走出来，看上去衣服整洁，也没什么血迹。
　　郝香彤连忙问道：“这驿站到底发生了何事？怎么着火了？”
　　“驿站被妖怪袭击了，不过妖怪也被张继天杀光了。”楚齐光叹道：“着火……那是张继天自己没控制好气血，太热了把驿站里的干草点了。”
　　“我哪里能点燃干草了，还不是你点的。”张继天心中暗道：“而且明明全都是你杀的……不过杀了那么多，竟然衣服没乱，连血也都没沾到多少，这个楚齐光越来越恐怖了。”
　　陈刚在一旁心中暗道：“狗哥火力越来越猛，肯定是他打起来一不小心自己把驿站给点了。”
　　两人对视了一眼，又各自垂下眼皮，默默听着楚齐光编出的瞎话。
　　郝香彤看向张继天背上的人问道：“这又是谁？”
　　楚齐光微微一笑道：“他叫雷玉书，驿丞的儿子。”
　　郝香彤掀开雷玉书的兜帽，之前天黑对方又套着兜帽，还故意压低了声音让人分辨不清年纪。
　　但此刻就能看到一张略显青涩的脸庞，最多也就十二三岁。
　　对方虽然闭着眼睛睡了过去，但时不时便眉头皱起，脸上仍旧残留着害怕的表情。
　　郝香彤叹了口气，心想着驿站的人全部被杀，对方待在妖魔堆里也不知道经历了什么。
　　郝香彤问道：“唉……这世道……他肯定被那些妖怪吓坏了吧？”
　　楚齐光心有余悸地点点头：“我进去都被吓了一跳，里面的妖怪太凶残了，这小鬼一定也是惊吓过度，说不定疯了都有可能。”
　　楚齐光这就开始给后面的事情做铺垫了，省的雷玉书醒过来以后，说了些什么不该说的‘疯言疯语’，正好也能被郝香彤当作受惊过度。
　　张继天在一旁眼珠子乱转，心里想到：“张海柱是镇魔司的人，但这个郝香彤又是什么来历？根据我这几天的观察，楚齐光似乎挺看重她的，难道是喜欢这个女人？”
　　他隐蔽地撇了几眼：“相貌、身段的确是上等，不过上次我在大书库二楼观战的时候，他好像还在哄另一个女人？”
　　这一刻的张继天感觉到自己无意间已经触及了真相，楚齐光的弱点说不定就是女人，这人很可能是个老色胚。
　　当然他想破天也不可能知道郝香彤是楚齐光眼里的入道苗子，只能心里暗暗揣测。
　　楚齐光接着说道：“先带着这小鬼吧，不过这里也不能住人了，我们干脆在东面的山坳里将就一晚。张继天，靠你来给我们取暖了。”
　　张继天听了心中一阵哀叹，想想在家里的时候有丫鬟给他暖床，现在出来了竟然是他给别人取暖。
　　“唉，还是家里好。不行，我一定要反抗，要脱离楚齐光这魔爪……”
　　……
　　一行人离开后的第五天，又有新的车队路过泽山驿。
　　他们看着烧成废墟的驿站吓了一跳，去到附近的县城后便报了官。
　　事后官差们赶到……驿站废墟被挖开，大片的残破人尸、动物尸体让在场之人都吃了一惊。
　　可现场战斗的痕迹被大火烧了个一干二净，调查无果之后，差役们只能请来附近的道观做法以安定人心。
　　据说事后曾有附近村里的闲汉来这边挖掘废墟，想找点值钱东西换口酒喝，却在深夜里听到哭喊声，吓得拔腿就跑，回到家后发烧了三天三夜。
　　泽山驿闹鬼的故事也不胫而走，直到多年之后，关于驿站群尸的传说仍旧在当地广为流传。
　　……
　　楚齐光一行人接着赶路，虽然一路上仍旧是不太平，不是遇见妖怪就是遇见土匪，甚至还有皇天道的邪教徒要拉他们入伙，但都被楚齐光等人宰了。
　　而被他们一路带着的雷玉书一开始还想跑，结果却被楚齐光轻易给抓了回来。
　　雷玉书看着楚齐光哭喊道：“你不要过来！”
　　郝香彤皱眉道：“雷玉书，楚大哥可是救了你。”
　　雷玉书惊恐道：“他就是个怪胎！他变成怪物把所有妖怪都杀了！还把驿站给烧了！”
　　郝香彤叹了口气：“唉，这孩子估计受到刺激太大，有些疯了。”
　　雷玉书喊道：“我没疯！他差点连我都要杀了！”
　　郝香彤摇了摇头，感叹世道艰难，百姓们的日子真是太不好过了。
　　一旁的乔智围着雷玉书转个不停，在心里好奇地和楚齐光说道：“这小鬼明明是个妖怪啊，或者说……是半人半妖？雷玉书竟然是个半妖？太不可思议了吧？”
　　乔智惊道：“但他以后又为什么要去参军对抗妖族？”
　　楚齐光笑了笑：“以后就知道了，不过兴汉八将里竟然有半个妖怪……这样看来，未来他被太监出卖，和北方狼族血拼而死，这其中也许并不那么单纯。”
　　雷玉书还想接着喊些什么，却感觉到肩头一重，一双手已经按在了他的肩膀上，楚齐光的声音从他脑后传来。
　　“你还要闹到什么时候？”
　　雷玉书咽了咽口水，眼睛微微转了转，缓缓说道：“我……我这是被吓傻了，我记错了，楚大哥救的我，怎么会是什么怪物，全都是我吓傻了瞎掰的。”
　　楚齐光点点头：“雍州太乱了，我们要去蜀州，你就跟我们一起去吧。”
　　雷玉书点了点头：“我都听您的。”
　　接下来众人又赶了半个月路，终于进入蜀州，来到了蓉锦府地界。
　　不过在进府城之前，楚齐光拍了拍张海柱的肩膀说道：“你先去吧，我过一天再去，还有……别说认识我。”
　　张海柱疑惑道：“为啥？”
　　楚齐光说道：“你是猎手学派的，可我毕竟是刺妖学派的，这里的镇魔司可能对我不是这么友好。”
　　楚齐光的猜测不错，第二天他来到蜀州镇魔司衙门里后，从早上坐到了晚上，被人一拖再拖，晾了一白天的时间。
　　眼看着天色渐黑，门房过来说道：“宋千户今天没时间见你了，你明天赶早再来吧。”
　　楚齐光合上了手上被包裹了一层书皮的佛经，心中暗道：“看完了……没时间再坐这了。”
　　于是他站起来说道：“不用了，我就不去见他了，他以后会来见我的。”

第277章 雷玉书
　　蜀州，镇魔司千户所的书房内。
　　一名身材高大、皮肤粗糙，脸上有五道疤痕的中年男子笑了笑：“怎么样了？还在等？”
　　门房朝着眼前的蜀州千户摇了摇头：“等了一天，也不吃饭，也不喝水，就坐那看书。”
　　“一直都是不骄不躁，很沉得住气的模样。”
　　“不过我刚刚跟他说您今天见不了他，让他明天过来之后，就生气走了。”
　　“还说……”
　　宋千户问道：“还说什么了？”
　　门房低头说道：“他说他不来见您了，还说您会去见他的。”
　　宋千户闻言愣了愣，下一刻哈哈大笑了起来：“这小子……才等了一天就沉不住气了？”
　　“刺妖学派那帮老家伙，真是越来越教不出人才了。”
　　说话间，他的眼睛再次扫向面前的书信，只见上面写着楚齐光的详细情报，包括武道第四境、混元太乙气功第三层……甚至连历次小较、大较的成绩都记载的一清二楚。
　　“竟派了个四境的小家伙来这里。”宋千户摩挲着下巴胡子说道：“刺妖的那帮老东西到底怎么想的？”
　　说着，他看向了一旁的副千户韩爵永。
　　这位副千户长得白净斯文，看上去和宋千户相差甚远，更像是个书生而不是镇魔司的副千户。
　　听到宋千户的话，韩爵永淡淡道：“刺妖的人……也许是听到了什么消息，有了什么想法。这个小鬼可能只是个用来试探我们的棋子。”
　　宋千户点了点头，接着又冷笑了一声：“让我去见他……等他先全须全尾地活着到任再说吧。”
　　……
　　另一边的楚齐光回到城外的驿站，就看见雷玉书正坐在驿站大门口。
　　乔智则趴在他的脑袋上，喵喵喵喵地说着什么。
　　看到楚齐光回来之后，雷玉书身子猛地一僵，就像是老鼠遇到猫了一样。
　　不过只是转瞬之间，他就乖巧地跑了上来，一脸殷勤地说道：“楚大哥你回来啦？我这就给烫酒、烧水去。”
　　楚齐光却是笑眯眯地按住了他，轻声说道：“又逃了？”
　　雷玉书的身子抖了抖，一旁的乔智心里说道：“看你不在就又想跑了，这不被我又抓回来了嘛。对了，顺便告诉你件事情，这个雷玉书……”
　　楚齐光听了微微一愣，接着咧开嘴笑了笑。
　　他拉着雷玉书的手朝外走去：“一路上没什么机会，正好今晚有空，我们就来谈谈吧。”
　　雷玉书知道自己不可能在对方面前逃得了，一边走一边心中无比害怕地想到：“他……他要干什么……”
　　“而且他明明是镇魔司的人，为什么会养一只猫妖？”
　　“是不是知道我的身份了……我……我根本不是真正的雷玉书。”
　　“那个驿丞的儿子……早就在驿站被他们吃掉了……”
　　想到这里，‘雷玉书’……或者说‘他’的背脊上不断有冷汗开始冒了出来。
　　‘他’的脑海之中似乎又再次冒出了过往的一幕一幕。
　　不知道自己的父亲是谁。
　　也不知道自己的母亲是谁。
　　更没有自己的名字。
　　当有意识的时候，‘他’已经是其他大妖手下的小妖怪了。
　　因为半人半妖的身份，‘他’经常被大妖们派出去刺探情报。
　　‘他’在浑浑噩噩中长大，既不被妖怪们真正接纳，也无法真正地进入人类世界。
　　直到袭击那个驿站前，‘他’遇到了一个叫做雷玉书的男孩。
　　那一次‘他’本来是要装作逃荒的人类男孩，在妖怪们袭击驿站之前，混进驿站里下毒的。
　　但当雷玉书父子帮‘他’洗脸、给‘他’吃饭、安慰‘他’不要害怕、给‘他’讲述人世的故事时，‘他’突然想要将一切说出来。
　　“我最厌恶妖怪了。”
　　“什么都不创造……没有文字……没有故事……什么都没有……”
　　“只知道吃，只知道杀，只知道整天乱来……”
　　“我想做人。”
　　可惜，在‘他’开口之前……蛇妖就带着其他两只大妖冲进了驿站。
　　三只大妖的联手……让他们懒得等待下毒，横冲直撞地进来了。
　　接着又是熟悉的一幕幕。
　　厨子、马夫、驿丞……还有雷玉书全都被一个接着一个地吃掉了。
　　“那厨子会蒸梅菜饼、会做果馅糕子……”
　　“那马夫会照顾马匹，他知道怎么样才能养出又壮又好的马……”
　　“驿丞识字，还懂得星象、风水……他讲的故事好有趣。”
　　“这么多有趣的人，有趣的事情……就全都被这么抹掉了……”
　　“妖怪……真是恶心。”
　　接下来妖怪们有时让‘他’穿着兜帽压着嗓子冒充驿丞雷屹，有时让‘他’露着脸冒充一个叫做雷玉书的少年，招待着官道上来往的车队。
　　‘他’也想要阻止这种情况，但成功的次数屈指可数。
　　而不知不觉间，‘他’逐渐将雷玉书当成了自己真正的名字。每一次用这个身份和其他人类交流的时候，是‘他’为数不多最开心的时候。
　　那一刻的‘他’感觉自己像个真正的人类。
　　此刻‘他’被楚齐光牵着走进了附近的小树林里，感受着四周围的光线越拉越暗淡，‘他’心中突然有些遗憾：‘我如果真的是雷玉书……该有多好。’
　　“真想像他说的一样去北方参军……”
　　心中涌出类似的想法，这一刻的‘他’似乎放松了下来，就想看看一旁的这个怪人会怎么对付自己。
　　就在这时，楚齐光咧嘴笑了笑：“你……真名不叫雷玉书吧？”
　　‘他’淡淡道：“我不懂你说什么。”
　　楚齐光慢条斯理道：“那你父亲以前是什么官职？”
　　‘他’：“……”
　　“你母亲又叫什么名字？”
　　‘他’：“……”
　　楚齐光最后又说道：“而且雷玉书明明是个男的，但你其实是个女的吧？”
　　“而且……你还是个妖怪。”
　　‘他’或者说是‘她’宛如被人强行一层又一层撕开了身上的皮囊，站在这个男人的面前……‘她’感觉自己就像是光着身子什么都没穿一样。
　　特别是当对方识破‘她’妖怪的身份后，‘她’宛如最后一块遮羞布被生生撕开，‘她’震惊又羞耻地抬起头来：“你……你怎么知道……”
　　“你虽然一直防着人，却瞒不过我。”
　　一旁的乔智说完后又啧啧称奇道：“不过她真的会是雷玉书吗？现在看……完全对不上啊。”
　　楚齐光歪了歪脑袋：“是不是……试一段时间就知道了。如果真的是兴汉八将，那她的天赋绝不普通。”
　　‘她’听着一人一猫莫名其妙的话语，根本搞不清楚是怎么回事。
　　求个月票！！

第278章 又变了
　　楚齐光说道：“雷玉书……”
　　感受着对方的手掌按在自己的肩膀上，‘她’有些惊讶地说道：“你不是已经知道我是妖怪吗？”
　　楚齐光微微一笑：“你很在意人和妖的区别吗？”
　　雷玉书撇过头去，不敢和楚齐光对视，她总觉得对方的眼睛就好像能看穿自己的心底似的。
　　楚齐光缓缓靠近了对方，带着蛊惑性地语气说道：“妖也好，人也好，本来就没有区别。只不过是一些人为了控制另一些人，所创造出来的一个概念而已。”
　　说着，他竖起了食指：“只要一点点小小的手段，就能让人和妖相互转化。”
　　雷玉书摇了摇头，一脸不信任地看着楚齐光，激动地说道：“不可能！你胡说！妖就是妖！人就是人！怎么可能混为一谈！”
　　楚齐光咧嘴笑了起来：“那我就带你来见识一下……这个世界的真理吧。”
　　雷玉书只感觉到自己的手微微一紧，眼前一片风驰电掣，她已经被拉到了不远处的聚居地中。
　　锦蓉府毕竟是蜀州繁华之最，府城外仍旧有着大量的街道。
　　当雷玉书再次回过神来时，就发现自己已经来到一座小院里。
　　看着陈旧的土坯房还有破败的门窗，这里显然是某个贫寒家的房子。
　　楚齐光就这么带着雷玉书推开房门，走进了屋里。
　　“气血、筋肉、骨头……人皮下的那些东西，和妖并没有什么不同。”
　　“甚至两者在血缘上还有着密不可分的关系。”
　　说话间，原本这户人家躺在床上的一家三口已经被惊醒了过来。
　　男主人是个皮肤黝黑、瘦弱的中年人，他挡在妻子和儿子面前，紧张地想要说些什么：“你们是什么人……”
　　楚齐光随手弹指，已经将这一家三口击晕了过去。
　　雷玉书皱眉道：“你要干什么？杀了他们吗？”
　　楚齐光摆了摆手：“我讨厌随意的杀戮，平民有平民价值，是重要的一环，我不会随意剥夺他们的价值。”
　　另一边的乔智已经窜到床上，将准备好的混合血液灌入了男人的嘴里。
　　楚齐光伸出右手，五指连弹。
　　十触的他不论体力、爆发都已经远超半年前的自己。
　　此刻哪怕什么武技都不施展，仅仅是随意地弹动空气，都能造成空气弹一样的效果。
　　眼看着床上的男人被空气弹连串击打，雷玉书正疑惑于这一幕。
　　但她下一刻就吃惊地发现，男人身上的皮肤微微蠕动，接着无数羽毛从毛孔里钻了出来，刹那间长满了男人的全身上下。
　　楚齐光说道：“现在……他是妖了。”
　　雷玉书看着眼前这违反常理的景象，身体也微微跟着颤抖了起来。
　　楚齐光则又是五指连弹，空气抽打在对方的身上，那成片羽毛已经开始收缩了起来，最后全部收回了皮下。
　　看着男子沉沉睡去的模样，似乎刚刚的那一切都是一场幻影。
　　而且因为天妖筑基法的关系，他明天起床之后还会感觉自己身体强壮了许多。
　　楚齐光淡淡道：“人和妖之间的界限，本来就很暧昧。但天下间的无数人却自愿被束缚在这种暧昧的认识之中，将自己的想法置于现实之上。”
　　他缓缓凑近了雷玉书，诱惑性的话语不断钻入对方的脑海之中。
　　“雷玉书，对我来说你是妖是人都没有区别。甚至就连雷玉书这个名字本身，也不过是一个代号而已。”
　　“事情的关键，在于你自己的选择是什么。”
　　“是像过去一样浑浑噩噩，跟随世人一起随波逐流于那狭隘的认知之中。”
　　楚齐光揉了揉雷玉书的脑袋说道：“还是跟着我，做一些超越了妖、人界限的事情。”
　　感受着对方滚烫的大手，雷玉书的脸颊上微微一红，有些迟疑……又有些自卑地道：“我……我也可以像人一样活下去吗？”
　　楚齐光肯定地说道：“可以的。”
　　说话间，他的身形剧烈变化。
　　一双竖瞳骤然绽放。
　　银白色的毛发包裹全身。
　　又粗又大的爪子轻轻按在了雷玉书头上。
　　“不止是你，总有一天，我会让全世界的妖怪都像人一样活。”
　　而听着楚齐光的这句话，看着楚齐光的妖化，感受着对方滚烫的手掌。
　　雷玉书感觉自己的心脏像是被什么东西给重重敲击了一下。
　　她浑身上下都有一种奇诡的震撼感，那是她从出生到现在都从来没有过的激动感觉。
　　此刻的雷玉书……难以用她那贫乏的语言来描述自己的感受。
　　如果硬要说的话，这一刻的楚齐光，在她的眼中似乎从头到尾都闪着光。
　　虽然不太懂具体的意思，但雷玉书还是用力捏紧了自己的拳头，鼓起勇气说道：“我想……”
　　“我想跟您一起做这件事情！”
　　一旁的乔智看着这一幕，心中呸道：“又骗了一个。”
　　楚齐光看着雷玉书的模样，嘴角微微翘起，心中想到：“兴汉八将，以后就兴楚了。”
　　而随着雷玉书的命运变化，当天晚上……京城的长生宫中又是一番动乱。
　　……
　　“又变了？”永安帝惊疑不定地计算着大汉气运的变化。
　　《地元五歌》的力量被发挥到了极致，天下灵脉的走向此刻汇聚在他的脚下。
　　虽然只是微乎其微……但他的确能感受到大汉气运又减少了那一么一丝丝。
　　“到底发生了什么事情？”
　　“这次又是哪里？”
　　“蜀州？”
　　……
　　草原上，天仙道主一脸震惊地看着天象变化。
　　他的脸上血肉层层碎裂，但是却无法阻止他看向天空，看到一道道七彩光芒一闪而是，似乎要撕裂苍穹，垂落地面。
　　“妖胜人……更加确定了。”
　　“但为什么……大乾的国运有了那么一丝衰弱？”
　　如今的草原上大乾独霸四方，国力蒸蒸日上，他怎么也想不明白这妖胜人的影响越发深刻，但是大乾的国运怎么就衰弱了一丝？
　　……
　　第二天楚齐光、陈刚、郝香彤、张继天、雷玉书便打算离开蓉锦府。
　　不过他们没有前往楚齐光即将到任的巴府，而是前往赵凌霄的老家齐通府。
　　郝香彤看着忙前忙后，乖乖给楚齐光端茶倒水、忙前忙后的雷玉书，感叹道：“穷人的孩子早当家啊，小雷真是懂事得让人心疼。”
　　张继天看着雷玉书眼中的神色，他以自己十年青楼的经验断定：“这雷玉书的目光不正常啊。”
　　他回想起昨天晚上，自己还看到雷玉书被楚齐光拉进小树林的那一幕，张继天心中一震：“难道楚齐光除了女人……连男人……”
　　“不过这种事情也不算稀奇，据我所知很多豪门的书童晚上也都要伺候主子的。”
　　“哼，楚齐光的弱点真是越来越多了，把我带在你身边……真是你这辈子最大的错误。”
　　楚齐光的手掌拍在对方身上：“张继天。”
　　张继天一个激灵说道：“什么事？您吩咐？”
　　“客栈，结账。”
　　“好嘞！”
　　就在一行人离开蓉锦府后不久，又有一行十数骑赶了过来。
　　为首的大汉腰挎长刀，身穿青色劲装，正是曲阳府首富刘尧。
　　刘尧抬了抬下巴，吩咐手下道：“去打听一下有没有看到过楚齐光……”

第279章 打听和三大妖
　　齐通府，赵家。
　　赵凌霄一边喝着茶，一边看着眼前的楚齐光叹道：“唉，你太急躁了。”
　　“那宋抱一不但是蜀州镇魔司千户，还是猎手学派的领军人物之一，这蜀州都是他们的地盘，你不和他们打好招呼，未来几年恐怕寸步难行。”
　　楚齐光看着赵凌霄所在的这处庭院，虽然覆盖了薄薄的一层雪，但仍旧能看出这院子春天的时候必然是小桥流水、绿树成荫。
　　光是这赵家大宅可就比他在青阳县看过的吴家大宅有底蕴的多了。
　　他拿起眼前的茶杯喝了一口，问道：“赵师，这蜀州我初来乍到，也不太清楚此间局势，要不你给我讲讲？”
　　赵凌霄看着眼前的楚齐光，他在山上教了对方一年道经，也算是有着师徒之情，更是被对方对于道经的执着打动。
　　此刻听到这学生得罪宋抱一的事情，也跟着操心起来。
　　“蜀州之地，地势复杂，崇山峻岭无数。虽然朝廷统领有一十二府，但大多也是被夹杂在这山水之间……”
　　“你要记住，这里可和中原不同，不论是妖魔的数量、还是质量，绝对都远超你过往遇到过的那些。”
　　“这里的猎手学派冲杀在第一线，和你在朝瑶山上遇到的镇魔司成员截然不同。”
　　“比起权势、财富，他们更看重实力。”
　　楚齐光听着赵凌霄的讲解，逐渐对这蜀州的情况有了更深层次的了解。
　　他心中总结道：“总的来说，就是少数民族多、山民多、山村多、地形复杂、朝廷的统治只集中在几座大城。”
　　“崇山峻岭里要统治起来，太过耗人耗钱……就交给当地的土司来维持统治。”
　　“又因为山多水多，藏了许多山精野怪，鬼魅魍魉。”
　　“山民愚昧，遇到了事情往往求助于鬼神，也因此传播了很多原始信仰和邪教。”
　　“除此之外，就是更西南面的大雪山里，有着大量妖族聚居，有‘妖国’之称。”
　　“这些妖族都是开国之前，龙族霍乱中原的时候，加入龙族的妖怪。”
　　“太祖横扫天下之后，龙族回到东海，而原本跟随他们的妖怪则遁入蜀州，最后被赶进了大雪山里。”
　　“雪山茫茫，官军们难以追杀，这群妖怪便一代代在其中繁衍，继而又吸引了更多的妖怪过去。”
　　“最近这些年似乎是瞧得大汉虚弱，屡屡和这边的官军有冲突爆发。”
　　“种种因素之下，导致整个蜀州的妖魔们有着极大的生存空间，而且实力强悍，甚至能和官军扳手腕。”
　　脑袋里将这些事情全都过了一遍，楚齐光又问道：“猎手学派的金刚释法、钢筋铁骨功，这两门武功您有没有听说过？”
　　“金刚释法、钢筋铁骨功？”赵凌霄说道：“这两门是猎手学派的独门武功吧？你问这个干什么？”
　　他疑惑起来：“你该不会是想学这两门武功吧？”
　　想想自己还剩下3000多天倒计时的《须弥山王经》，楚齐光笑笑道：“没什么，就是听说了以后有点好奇。”
　　赵凌霄正色道：“蜀州之地妖兽众多，所以朝廷才派了镇魔司中最擅于对付妖兽的猎手学派镇压此地。”
　　他提醒道：“但时间长了以后，这里也就成了猎手学派的地盘，你一个刺妖学派的想要学会金刚释法、钢筋铁骨功是不可能的。”
　　楚齐光笑笑没说话，只是又问道：“猎手学派的那位入道武神，也在蜀州吧？”
　　猎手学派的入道武神名为‘白石河’，外号‘凶神’。
　　乃是以《须弥搬山劲》入道，是猎手学派的扛鼎人物。
　　赵凌霄说道：“白武神常年来都坐镇玄寂山，那里是大雪山和蜀州间的重要关口。”
　　楚齐光接下来和赵凌霄一番畅聊，对蜀州的情况也越发了解起来。特别是他即将到任的巴府，他更是从赵凌霄嘴里多问了几句。
　　不过他看着赵凌霄消瘦的脸庞，还有深陷的眼眶，关心道：“赵师，你身体没事吧？”
　　赵凌霄苦笑着摇摇头：“没事。”
　　离开了赵家之后，楚齐光一行再次上路，这次的目的地便是他任职百户的巴府了。
　　而就在楚齐光赶路的时候，却不知晓一个消息已经传遍了整个蜀州的妖魔鬼怪耳中。
　　……
　　这天傍晚，楚齐光一行正骑马赶向下一处驿站。
　　郝香彤说道：“这蜀州的风景的确是秀丽，但这山也太多了，赶路起来太累。”
　　楚齐光说道：“今天晚上应该就能赶到巴府了，到时候就能好好休息一番。”
　　而就在他们赶路的时候，附近的一座山崖上正有三头大妖观察着他们。
　　这三头妖物大小不一，族类不同，却都气息深沉，目光闪动之间似乎都蒙上了一层血色。
　　如果有蜀州的妖物、又或者是蜀州镇魔司的老手在此，恐怕一眼就能认出这三头妖物大有来历，乃是纵横于蜀州东南群山的三头妖王，手下数百小妖呼啸山林，十几年间屠寨戮镇无恶不作。
　　而楚齐光这次要前往任职的巴府，也正是他们的地盘之一。
　　其中一头酷似虎豹，张口便如同金石交鸣，是四大妖王中的浑天大王。
　　只听这浑天大王说道：“这就是巴府新来的镇魔司百户？只有四境的镇魔司百户，我还真是第一次见。”
　　他身旁一头白猿嬉笑道：“就是他，唤作楚齐光。据说皇帝老儿还赐了他好多仙丹妙药，吃下去受益无穷。”
　　另一个浑身漆黑，长相好似人形，却又青面獠牙长着一对翅膀的怪人说道：“通天翁……你有没有想过楚齐光要是已经把仙丹吃了该如何是好？”
　　被称为通天翁的猴妖又笑了起来，露出一双獠牙说道：“捷疾老鬼，这还有什么好说的？那当然是把他连皮带骨都吃了。”
　　被捷疾鬼的妖物摇了摇头：“你我纵横蜀州这么多年，靠的就是恃强凌弱，欺软怕硬这八字真言。”
　　“杀了一个镇魔司百户是简单，可接下来镇魔司震怒，我们怎么办？要是惹出了那白石河，可就真不知道谁吃谁了。”
　　听到凶神白石河的名字，在场三头大妖都忍不住抖了一抖。
　　白石河之所以被称为凶神，不只是因为他战斗起来如疯似魔，更是因为他杀了妖怪之后会活剥其皮，生吞其肉，每年都要吃掉上百头妖怪。
　　此等凶人在蜀州的妖魔鬼怪眼中是不折不扣的活阎王。
　　猴妖通天翁强笑一声说道：“你们不用害怕，那镇魔司中分为了四大学派，这楚齐光是刺妖学派的，而蜀州是猎手学派的地盘。”
　　“听说这楚齐光到了锦蓉府第一天，就得罪了那千户宋抱一，蜀州的镇魔司可不会为他出头。”

第280章 突破和价值
　　楚齐光等人赶路到一半的时候，四周围突然响起了此起彼伏的兽吼之声。
　　山林之中更是影影绰绰，似乎有许多身影将他们给包围了起来。
　　伴随着一阵虎吼，浑天大王那雄壮的声音远远传来：“楚齐光？”
　　通天翁的嬉笑声四面飘荡：“和他说这么多干什么？杀了他，抢了他带的丹药！”
　　更多妖怪的呼喊声传来，一道道古怪的身影自山林中升腾而起，凄厉的吼叫声混杂在风中远远传开。
　　一双双红色、绿色、黄色的眼眸在黑暗中闪动，如同一簇簇鬼火般将楚齐光一行人包围了起来。
　　普通人看着这一幕早就被吓得两股战战，不过楚齐光一行都不是普通人，就算郝香彤，虽然紧张、害怕，却也没有失了方寸。
　　她低声说道：“这……起码上百只妖怪，硬拼不是办法，这么多妖怪，就算张继天是第五境也挡不住吧？我们得想办法突围……”
　　楚齐光说道：“你们骑马立刻就走，我和张继天断后，马上就跟上来。”
　　郝香彤还想再说什么，却被楚齐光伸手一提一拽，直接送上了马去。
　　“走！”
　　说完楚齐光一指点在马屁股上，马匹吃痛发出一阵长嘶。
　　眨眼间郝香彤坐下的马已经远远跑开，她努力牵扯缰绳都拦不下来。
　　“楚齐光！你混蛋！”
　　郝香彤勉强回过身来，又气又急道：“你别死了！”
　　陈刚跳上另一匹马追了上去，同样离开的还有楚齐光怀里的乔智，他是去暗中保护陈刚和郝香彤的。
　　楚齐光还想把雷玉书也丢走，结果发现对方死死抱着自己的大腿，倔强道：“我不走。”
　　楚齐光笑了笑：“那就留下吧。”
　　山林中的妖怪也分出一小批追向了郝香彤和陈刚，但更多的妖怪则是留了下来，将楚齐光、张继天紧紧包围了起来。
　　只见浑天大王在小妖们的簇拥下缓缓走了出来，跟在他身旁的还有一只身高超过了三米的巨大白猿。
　　那长着翅膀的捷疾鬼则是尖啸一声，如同一头夜枭冲天而起，盘旋在他们头顶。
　　楚齐光摸了摸雷玉书的脑袋问道：“怕吗？”
　　雷玉书虽然手脚颤抖，但还是强撑道：“不怕。”
　　张继天在一旁心道：“老子怕啊。”
　　他看着那两头一看就不好惹的妖怪，只感觉到滚滚热浪扑面而来，对方身上的气血直接将四周围的大雪都给化为了白气。
　　张继天被对方眼里的凶光一扫，就有种汗毛倒竖的感觉。
　　而周围的小妖们更是越聚越多，头顶上还有一头老妖来回盘旋，发出阵阵气爆音浪。
　　这在张继天看来已经根本突围不出去了，至少他自己是这样。
　　张继天心中又忍不住哀叹起来：“千金之子坐不垂堂，我堂堂张家大少，为何要跟这种深山老妖拼杀呀……”
　　特别他看到眼前这些小妖手持刀枪，行动之间居然颇有法度，心中更是一沉。
　　一旁的楚齐光满意地摸了摸雷玉书的脑袋，眼睛随意一扫群妖，心中闪过朝瑶山上学到的知识：“状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名曰狰。”
　　“一头八触的狰兽，一只七触的白猿，还有一只六触的怪东西……看不出来是什么妖怪。”
　　“他们的手下里还有四头一触的妖怪。”
　　“如果只有张继天的话，估计就死定了。”
　　“蜀州的妖魔，果然是又多又强啊，这三头大妖随便一个都能弄死杨凌了。”
　　那白猿通天翁看着被包围起来的楚齐光三人喝问道：“楚齐光，把皇帝老儿给你的仙丹交出来，我们可以饶你不死。”
　　但通天翁想象中的瑟瑟发抖，又或是拼死反抗都没有发生。
　　只见楚齐光低下头，朝着面前的雷玉书说道：“还记得我这两天教你的吗？”
　　回想起对方教导自己的天灵锻体拳，雷玉书点点头：“记得。”
　　楚齐光伸手一指：“那就去把这头虎妖打死。”
　　他所指的虎妖足有两米多高，一身筋肉宛如磐石，爪子上还抓着一根狼牙棒，正是在场四头一触的妖怪之一。
　　雷玉书看着这妖怪也是微微一惊，转头看向了楚齐光。
　　楚齐光摸了摸她的脑袋说道：“去吧，没事的。”
　　雷玉书点了点头，抬步朝着那虎妖走去。
　　于是在场的妖怪们都惊愕地看着一米六不到的雷玉书，走向了体壮如山般的虎妖，还比划着拳招。
　　虎妖龇牙道：“傻子。”
　　说话间，手中狼牙棒已经轰隆一声朝着雷玉书砸去。
　　面对那从天而降的模糊黑影，雷玉书瞬间呆滞，但下一刻又咬牙恢复了一丝清明，脑海中似乎又闪过了楚齐光的教导。
　　她张大嘴巴爆发出带着一丝颤音的怒吼，朝着从天而降的狼牙棒打出了一记天灵锻体拳。
　　下一刻，一阵气爆声从她的拳头上传来，一旁的张继天微微一愣：“突破到第一境了？”
　　楚齐光看到这一幕也微微一笑，似乎又回想起了自己也是在被陈刚吓了一跳的时候，打出了第一拳气爆。
　　“她也在生死危机前突破了……这种资质……果然是兴汉八将。”
　　不过即使如此，此刻的雷玉书仍旧不可能是虎妖的对手。
　　眼看着狼牙棒就要碰触到他的拳头时，一道身影已经挡在了他的面前，轻轻拖住了狼牙棒。
　　楚齐光一手接住狼牙棒，回过头朝着雷玉书说道：“干得不错。”
　　雷玉书笑了起来，但下一刻她脸色一变，就要惊呼。
　　只见虎妖怒吼一声，张开血盆大口就朝着楚齐光的脖子咬了过去。
　　但楚齐光的手掌在虎妖面前轻轻挥过，噗嗤炸响声中，整个虎头已经血肉模糊。
　　两米多高的虎妖扑通一声跪倒在地上，已然生死不知。
　　“五境？！”
　　“很强。”
　　浑天大王这三头大妖立刻反应了过来，伴随着嗖嗖嗖地空气尖啸，已经朝着楚齐光猛扑了过去。
　　“张继天……”
　　楚齐光回身走向浑天大王，身上的皮肤逐渐被蔓延的黑色包裹起来。
　　“守着她……”
　　轰！楚齐光轻轻接住了浑天大王拍下的爪子，又一脚踹在了白猿的肚子上。
　　“她死……”
　　那捷疾鬼刚刚扑向雷玉书所在的方向，就感觉到身子一紧，一只大手已经划开大气，猛地抓住了他的翅膀。
　　“你死。”
　　砰！捷疾鬼惨叫一声，抚着断开的翅膀一阵暴退。
　　而另一边的两头大妖也趁着机会追击了上来。
　　白猿怒吼一声，张口就是一阵白雾喷了出去，笼罩了楚齐光周身上下。
　　接着他趁楚齐光一愣间抱住了对方的腰腹。
　　浑天大王则趁机张开大嘴，根根利牙宛如宝剑一样暴涨出一米多长，朝着楚齐光的脑袋绞去。
　　噗嗤噗嗤的轻响声中，楚齐光的脑袋被浑天大王一口吞下，腰腹部位也在白猿的拦抱下微微变形。
　　就在众人以为楚齐光被杀了的时候，一阵轻笑声从楚齐光的体内传来。
　　“你们的价值……”
　　只见又一个楚齐光扭曲着身体从胸口钻了出来，浑身散发出耀眼的金光，几乎照亮了整个战场。
　　“不错。”
　　书友圈置顶评论，回复之后，31号之前为楚齐光角色增加的星耀值，会以起点币方式发放给大家，活动基金福利，了解一下。

第281章 你们愿意为我工作吗？
　　在场众多的妖怪、妖兽们都震惊地看着这一幕，甚至都没弄清楚到底发生了什么事情。
　　为什么楚齐光的体内又会钻出一个金色的楚齐光？
　　距离最近的浑天大王和通天翁目睹这一诡异的情况，只觉得头皮发麻，本能地快速倒退，惊疑不定地望着楚齐光。
　　浑天大王甩动着五根尾巴，看着金色的楚齐光撕掉身上的旧皮囊，深沉道：“你……到底是什么东西？”
　　另一边的雷玉书有些震撼地看着全身金色的楚齐光，喃喃说道：“好美……”
　　张继天听了擦了擦脑门上的汗：“楚齐光手下就没个正常点的吗。”
　　看着如临大敌的妖怪们，楚齐光微微一笑：“哈哈，你们三个很厉害，我很中意啊。”
　　“愿意为我工作吗？”
　　“我只给你们一次机会。”
　　说话的同时，楚齐光感受着体内开始颤栗的筋肉，开始发病的躯体，知道这是围观的妖怪太多，直接搞得他发病了。
　　对面的通天翁体内气血运转，身上根根毛发好似钢刺一样竖了起来：“别跟他废话，我们这么多打他一个，他又不是入道，怕个毛！”
　　另一边的捷疾鬼怒吼一声，将自己被楚齐光扯断的翅膀撕了下来，大口大口地吞入口中，暴怒道：“管他是什么，我要吃了他！”
　　如果是其他第五境的武者，不论实力多么强大，只要尚未入道，那面对围攻都是容易束手束脚，甚至被生生围杀而死。
　　但楚齐光……他最不惧怕的便是围攻。
　　砰砰炸响之中，浑元大王这三只大妖再次围攻了上来。
　　拳掌碰撞之间，气劲震爆，面对施展开了不死印法的楚齐光。
　　浑元大王他们三妖只觉得眼前的敌人就像是一个巨大的漩涡一样，将他们所有的劲力都吸收、牵引、反弹……
　　他们一路且战且退达到了百米之外，但楚齐光仍旧是毫发无伤，反而他们三个气喘吁吁，身上全都是被同伴们击打的伤痕。
　　“他在牵引我们的招式。”
　　“是非常高明的借力打力。”
　　浑天大王三人对视一眼，就想要换个战术，使用兵器或者弓弩之类的手段，让楚齐光难以反弹他们的攻势。
　　可就在这时，楚齐光的声音幽幽传来：“看书的话，你们喜欢哪种呢？”
　　一股诡异的波动以楚齐光的身体为中心朝着方圆五十米辐射出去。
　　下一刻，浑天大王便感觉到脑海中传来一波波剧痛，就好像有人用手在他的脑子之中来回搅拌，生生就某种东西给塞了进去。
　　“啊！”他惨叫一声，转头想要向其他妖怪求助，结果就看到四周围的小妖一只接着一只身躯扭动。
　　有的毛孔里长出了一根根的触手来，有的嘴巴里无数手掌蔓延出来……覆盖了全身上下。
　　通天翁惨嚎一声，倒在地上用力拍打地面，下一刻身体开始了距离膨胀，越来越多的针刺从他体内冒了出来。
　　另一边的捷疾鬼张大嘴巴，一个个奇形怪状的眼珠从中长了出来。
　　浑天大王勉强抵抗着魔染的侵袭，跪倒在地上：“我……我投降……”
　　“我说了，你们只有一次机会。”
　　下一刻，浑天大王的体表一阵起伏，大量黄绿色的粘液从他体表分泌了出来。
　　伴随着魔染的侵袭，浑天大王的意识逐渐消散，在最后一刻，他感觉到自己的身体似乎不听使唤地动了起来。
　　眼睛的余光似乎还看到一旁已经入魔的捷疾鬼全部匍匐在了楚齐光的面前。
　　这是楚齐光施展了炼魔术。
　　在愚之环和炼魔术的作用下，周围五十米内的妖物们都依次入魔，而其中大约三分之一又被楚齐光以炼魔术彻底控制。
　　剩下的妖怪们全都震惊地看着这一幕。
　　“出什么事情了？”
　　“大王怎么了？”
　　“这……这是入魔了？”
　　100多米外的张继天也张大了嘴巴，心里惊骇无比：“楚齐光……还能制造魔染？而且……”
　　看着在楚齐光指挥下乖乖听话，排成一排的十多个魔物们，张继天的心里涌起了惊涛骇浪：“这老妖……到底还藏了多少手段？只此一项，就足以颠覆一国了。”
　　不过楚齐光还是不太满意，感受着已经平复下来的伤病，他思考到：“愚之环范围太小了，作用也有点慢，上次对付入道的也不起作用……最大的好处，还是用来清理杂兵了。”
　　“炼魔术也只能控制体内有气血运转的魔物，可是入魔之后，有些魔物体内的气血就不再运转了，这炼魔术的成功率也就两三成。”
　　“不过我也许是这个世界上最不惧围攻的人吧。”
　　“但还是得抓紧时间入道。”
　　如今这个世界上对楚齐光威胁最大的，在他看来就是那些入道强者，这也是他一直急着想要入道的原因。
　　三头大妖被楚齐光直接炼化成了魔物控制起来，在阵阵喊杀声中，接下来其他的妖怪们要么投降、要么被杀。
　　雷玉书搬起一块石头，冲到那头一开始就被楚齐光重伤的虎妖面前，猛力朝着虎妖的脑袋砸了下去。
　　张继天一直跟在她身旁，看着雷玉书一下一下、一下一下地将虎妖的脑袋砸得不成样子。
　　他有些恶心地撇过头去，嘴里忍不住问道：“够了吧，你用得着这样吗？”
　　雷玉书看着彻底死去的虎妖，距离喘息的脸上逐渐露出了微笑。
　　她擦了擦脸上沾着的血，冷冷道：“这些妖怪一看就是训练有素，不知吃了多少人、毁了多少村寨了。”
　　张继天皱眉道：“你怎么知道？”
　　雷玉书哼了一声，翻开虎妖腰间的包裹，便看到了一大堆手指落了下来，看得张继天脸上一沉。
　　雷玉书见怪不怪地说道：“妖怪们的食量大得很，越是强的吃越多，经常要在身上带着粮食，才能随时充饥。”
　　张继天看着雷玉书这副模样，想到她过去的经历，便忍不住伸手想要拍拍对方的肩膀，安慰对方一下。
　　但下一刻，他却看到了对方转过来的目光。
　　那是一双充满了兴奋、期待、激动的目光，就好像是小孩子遇到了心爱的玩具一样。
　　雷玉书不停擦着脸上的血，心中却是感觉到越来越舒畅。
　　“这就是杀死妖怪的感觉吗？”
　　另一边的楚齐光暴力、恐怖双管齐下，很快就将眼前的妖匪们杀的杀、收的收。
　　剩下三头还活着的一触妖怪被他叫了过来，询问起为什么要袭击他们。
　　听着这些妖怪说的话，楚齐光诧异道：“噢？皇帝赐了我仙丹妙药？吃一颗……就能武功大增、还延长寿命？”
　　听着妖怪嘴里说出的一个个谣传，楚齐光的脸上露出了莫测的笑容。

第282章 魔染事件和抵达巴府
　　听着妖怪们诉说的谣言，一旁的张继天首先就着急了起来：“这是谁传的谣言？明显是想要借刀杀人。”
　　楚齐光却是拖着下巴笑了起来：“也不全是坏事。”
　　没有管张继天的若有所思，楚齐光接着说道：“继天，你过去找一找乔智他们，应该还没走远。”
　　“找到了就让乔智先过来，你陪着陈刚和郝香彤他们，让他们晚点过来。”
　　张继天离开之后，楚齐光看着魔化的浑天大王和捷疾鬼，勾了勾手指：“过来。”
　　便看到两头魔化后的妖物乖乖听话地走了过来，匍匐在了楚齐光的面前。
　　在他们的身后还跟着十多头奇形怪状的魔物，也全都跪倒在了楚齐光的面前。
　　炼魔术只能够控制拥有气血运转的魔物，而一般经过愚之环魔染之后……范围内大概会有三分之一的魔物能够残留有气血运转。
　　至于另外三分之二，自然就是普通的楚齐光无法操纵的魔物，都被消灭了。
　　不过楚齐光这次的运气不错，浑天大王和捷疾鬼这两头大妖化为魔物之后，仍旧保持了气血运转，于是现在都处在楚齐光的炼魔术控制之下。
　　四周围残存的一百多只妖怪只能眼睁睁地看着这一幕，不敢有丝毫的反抗。
　　因为刚刚所有反抗或者逃跑的妖怪，全都被楚齐光控制的魔物们给撕成了肉块。
　　而楚齐光那随意将妖怪们化为魔物，然后还炼化了加以控制的画面，也牢牢刻印在了他们的心头。
　　面对这种邪恶而黑暗的超凡力量，也让他们的心里忍不住升出一个想法：
　　“这魔头莫非已经入道？”
　　因为单纯的武道五境或者道术五境，都是绝对制造不出这种超凡现象的。毕竟武道五境仍旧是各种气血、劲力的运用，道术五境也没有任何正面作战能力。
　　如今在这剩下一百多头妖怪们的眼中……楚齐光才是真正恐怖的大魔头，他们相比起对方简直就是个小白兔。
　　此刻察觉到楚齐光看过来的目光，在场的妖物们都是心底一颤。
　　只听楚齐光幽幽道：“接下来我要去巴府任职，管的事情呢，便是你们这些妖魔。”
　　“不过水至清则无鱼，我也从来没打算杀光你们。”
　　“只是巴府的人……以后还是归朝廷管。”
　　“但这里的妖、魔、鬼、怪……以后我说了算。”
　　“接下来我会给你们换一个头儿，你们以后有什么事情就听他的。”
　　看着妖怪们唯唯诺诺的模样，楚齐光点了点头。
　　接着他看向了身旁的雷玉书：“干得不错。”
　　楚齐光摸了摸雷玉书的脑袋，笑着说道：“雷玉书，从今天开始，我正式收你做我的弟子。”
　　听着楚齐光的这番话，雷玉书感觉自己似乎也更像是一个人了。
　　她略带激动地说道：“师……师傅！”
　　说完这句话的雷玉书感觉自己的心情越发舒畅，脑海里对于楚齐光教导她的那些武道似乎也越发理解贯通。
　　接下来等乔智来了以后，楚齐光便让魔化的浑天大王和捷疾鬼听命于乔智。
　　“我和雷玉书先走了，这批妖怪你暂时接手下来，让妖隐村也过来点妖怪支援你。”
　　这一次楚齐光一路南下，也是有着重明鸟在天上跟随的。
　　依靠重明鸟的高机动性，他们一天之内就能往返蜀州和妖隐村。
　　乔智很快就可以从妖隐村带几只妖怪赶过来，帮忙他一块儿接手蜀州的这批妖怪和魔物。
　　有着楚齐光的威慑、还有魔化的浑天大王和捷疾鬼随时听命，足够镇压这批妖魔了。
　　乔智看着眼前这一百多头妖怪和十多头魔物，顿时感觉头大无比：“这么多妖怪一天可要吃不少东西，我们怎么搞定？”
　　楚齐光淡定道：“别紧张，他们死得只剩下一百多个，原本的存粮省着点吃，足够吃半个月了。至于半个月后，我会在巴府给你们想办法弄到粮食的。”
　　……
　　一个多时辰后，楚齐光、乔智、妖魔们都已经先后离开。
　　刘尧带着手下十多骑路过了这片战场。
　　当看到地面上那血流成河、尸横片野般的场景后，在场十多人全都被震在了原地。
　　闻着空气中那扑鼻的血腥味，一名武者惊骇说道：“怎么死了这么多妖怪？这里出什么事情了？”
　　刘尧环顾一圈，面色凝重：“早就听说蜀州的妖物众多，今天算是见识了。”
　　“但起码死了两三百只妖怪……难道是镇魔司动的手？”
　　他们行走在这尸山血海之中，越看越是心惊肉跳，刘尧惊叹道：“要一战之中杀这么多妖怪，难道是蜀州的镇魔司千户亲自带队了？”
　　突然，他的目光一变，看向了一头浑身触手的魔物尸体：“魔物？”
　　他仔细观察之下，就发现了妖怪的尸体中还混杂着不少魔物的尸体，尸体上全都是双方相互厮杀的痕迹。
　　刘尧心中了然：“这帮妖怪应该是遇到了魔染。”
　　一名武者惊道：“魔染？”
　　想到这些妖怪遭遇魔染后相互残杀，最后留下这一地残尸，在场众人都是心中骇然。
　　“到底是什么样的魔染事件，竟然能弄死这么多妖怪？”
　　一时之间，各种邪教祭祀、魔物夜行、鬼类作祟的传闻涌入了在场众人的脑海之中。
　　“快走！”刘尧催促道：“不要多看，不要多想，快走！快走！快走！”
　　霎那间，一行十多人快马加鞭，只想加速离开这片诡异的场地，生怕自己也被魔染影响。
　　刘尧心中也蒙上了一片忧虑：“郝香彤应该比我们早到一两天，也不知道他们有没有遭遇这魔染。”
　　接下来他们紧赶慢赶，终于赶到了巴府。
　　不过刘尧等人并没有马上去寻找郝香彤等人，而是先赶去了巴府的天师教道观祈福，请观里的道长给他们做了驱魔的仪轨，以免糟了魔染的影响。
　　……
　　另一边，巴府府城外，往北大约十里的路，便是镇魔司设立的百户所。
　　此地原本的周百户在一年前战死，百户之位一直开缺，最近一年都是由所里的副百户暂为代理。
　　这副百户姓宁，名迟恭，在镇魔司里熬了三十多年，终于熬到了目前的位置。
　　本以为再过两个月，上面就会让自己正式晋升百户，掌管巴府的百户所。
　　哪知道一个多月前一纸调令下来，竟然空降下来一个叫楚齐光的百户。
　　不过此刻宁迟恭斜靠在躺椅上，喝着小酒，吃着花生，一脸的惬意。
　　一旁的小厮问起，宁迟恭便笑笑说道：“唉，这蜀州山多妖多，那楚齐光初来乍到，就怕一不小心被妖怪给截杀了，只怕到时候还是得老爷我劳心劳力，守护一方啊。”
　　“老爷今天就教你一件事情，这为官之道，就在一个站字。站队站好了才能无往而不利。”
　　“那张百户活着的时候何等不可一世，我在他面前就是泥塑的雕像，但如今我活着，他死了。”
　　“这楚齐光年纪轻轻成了百户又怎么样？区区四境的武者，还是刺妖学派的……竟然敢来蜀州强出头，能有什么好下场？”
　　不好意思，卡文了，今天晚上就一更了。

第283章 交接和祭坛
　　楚齐光的目的地巴府，一共掌握了十县之地，拥有人口一共四五十万。
　　而镇魔司的百户所，便设立在巴府的府城之外，被称为土门堡。
　　有着自己的校场、城堡、耕田，几乎就是一座小型的军事基地。
　　不过楚齐光一路骑马驶向土门堡大门的时候，能够看到耕田上全都是身穿兵服的官兵们在劳作，一个个看上去都双目无神、有气无力的颓靡模样。
　　来到城堡大门前，看守的士兵也是面黄肌瘦，斜靠在土墙上。
　　看到楚齐光出示了公文、腰牌、官印之后，两名守卫才卑躬屈膝地将他迎了进去。
　　看着这一幕幕的楚齐光微微皱眉，就觉得这处镇魔司百户所的士兵们和朝瑶山上的简直不可同日而语，与其说是士兵不如说是农民。
　　楚齐光被迎接到土门堡的大厅之中不久后，便有哈哈笑声传来。
　　副百户宁迟恭心中虽然诧异楚齐光竟然真到了，但脸上带着友善的笑容：“下官拜见楚百户。”
　　他身后还跟着两位总旗，这2位总旗理论上每人带领5个小旗，每个小旗下又有10个士兵。
　　理论上2个总旗，10个小旗，再加上100名士兵，一共便是112人。
　　此刻2名总旗跟在副百户宁迟恭的身后，也跟着纷纷见礼：“拜见楚百户。”
　　楚齐光跟着拱手说道：“我初来乍到，以后有事还需要诸位多多请教，都请坐吧。”
　　但随着楚齐光这番话说完，在场的2位总旗却是雕像般一动不动，似乎没听到楚齐光说的话一样。
　　副百户宁迟恭喝道：“都愣着干什么，没听到楚大人说的话吗？”
　　2名总旗这才落座，宁迟恭微微笑道：“楚大人，这两憨货在乡野之地待久了，不懂礼数，还望大人见谅了。”
　　楚齐光没有说话，只是审视着宁迟恭脚底下的五根触须。
　　同时他心里默默读着求道者眼眸里飘出来的字迹：“黑白通吃的伪装者。”
　　“有点意思。”
　　楚齐光微微一笑，朝着宁迟恭说道：“宁兄多虑了，这点小事我怎么会放在心上。”
　　宁迟恭却是捂着胸口说道：“楚大人，这一年操心下来，我现如今是头晕眼花，手脚无力，您既然来了，我便将这土门堡交给您了。”
　　楚齐光笑着看向宁迟恭：“宁百户这一年来真是辛苦了，不知掌兵大印，还有所里的账目、户籍册可在？”
　　只要有了这三样东西，楚齐光就能掌握整个卫所的钱粮、士兵，也就能顺利接手整个卫所了。
　　宁迟恭却说道：“这账册是所里的账房在管，我是不清楚的。至于掌兵大印早就跟着上一位张百户一起失踪了。”
　　楚齐光盯着对方追问道：“那户籍册呢？”
　　宁迟恭叹了口气：“前几日堡内失火，将户籍册给烧了，不过我已经让手下人重新登记，应该很快就能弄完。”
　　“唉，我这头疼又犯了，接下来这堡内诸事都靠大人您来主持了，不行不行……我要去休息了。”
　　说罢，宁迟恭便捂着脑袋站了起来，缓缓朝门外走去，两名总旗也立刻站了起来，就要跟上去。
　　却见宁迟恭猛地回过头来，如同一头发怒的狮子般须发皆扬，猛烈的气血散发出滚滚热浪。
　　“你们两个聋了吗？我说了以后整个堡内以后都听楚大人的，你们还跟着我走干什么？”
　　“还是我宁迟恭说的话现在不管用了？”
　　呵斥了两名总旗之后，宁迟恭的脸上瞬间又平静了下来。
　　他看着面无表情的楚齐光笑道：“那楚大人，我就先去养病了，这巴府百户所接下来可就全仰仗您了。”
　　离开了大厅之后，宁迟恭指挥着自家的小厮离开土门堡，骑着马驶向了他在府城里的宅邸。
　　一名小厮追了上来，小声问道：“账房那边问账册怎么办？”
　　宁迟恭冷冷道：“我不是说了吗？账本不交，大印不交，户籍册不交，什么都不交。”
　　“一个刚下朝瑶山的黄口小儿，也敢来蜀州做百户。”
　　……
　　另一边的深山之中。
　　乔智坐在魔化浑天大王的脑袋上，打着哈欠问道：“你们这老巢也太远了，还有多久才能到啊？”
　　身旁的小妖们叽叽喳喳地抢着说道：“大王！就在前面了！就在前面！”
　　“这话你们都说了十几遍了。”
　　乔智无奈地叹了口气，这帮妖怪的文化水平实在太低，即不识字也不是数，他感觉自己和他们简直没得共同话语。
　　不过这一次这帮小妖们总算没说错，又翻过一座山后，乔智便看见了一座山洞，洞门口还守着一群狗妖，看到归来的魔化浑天大王都是大吃一惊。
　　乔智接下来开始整编这群妖怪，搬运他们储藏的粮食，结果却在山洞的最深处发现了一个祭坛。
　　祭坛四周围都是各种干枯的血迹、刑具和牢房，乔智还能在其中看到森森白骨，有人的也有妖的。
　　而在最深处的几个牢房里，乔治竟然看到了五头魔物。
　　“魔物？这妖窟里怎么会有魔物？”
　　他好奇地将妖怪队伍里剩下的三头五境妖怪招来，询问他们这是怎么回事。
　　五境的妖怪的确比那些小妖们的脑袋好使许多，但这山洞最深处一向是浑天大王的自留地，从来不允许其他妖怪进来，他们也不知道是用来干嘛的。
　　只知道每隔一段时间，浑天大王就会抓些妖怪或是人进这里，却从来没见到有妖怪或人活着出来。
　　他们今天也是第一次知道，这浑天大王竟然在这里藏了魔物。
　　三头五境妖怪之中的一头鼠妖突然说道：“对了，每隔两三个月，浑天大王总会在这招待客人，说不定跟这有关系。”
　　妖……魔……祭坛……客人……
　　乔智摇晃着尾巴想到：“这他喵的，浑天大王这妖怪难道还跟什么邪教扯上了关系？”
　　他又仔细打量了一下，心中涌出一丝明悟：“这祭坛，好像是劫教用来制造魔物的。浑天大王怎么招惹了这帮家伙的？”
　　“劫教啊……我可不想和那帮疯子扯上关系。”
　　乔智想了想，还是下令魔化浑天大王、魔化捷疾鬼和妖怪们斩杀了魔物、捣毁了祭坛。
　　把粮食搬出来以后，便一把火烧了整个妖窟，带领剩下的妖怪转移了位置。

第284章 黑白通吃的伪装者
　　宁迟恭离开后的大厅里，两位总旗默默坐着不说话。
　　楚齐光看向他们，脑海里回想着刚刚的一幕幕。
　　“黑白通吃的伪装者？”
　　“呵呵，黑白通吃。”
　　“还伪装，是指他伪装了……实力？身份？”
　　楚齐光细细琢磨着他从宁迟恭身上看到的字迹，心里想到：“实力也有五触……这个宁迟恭的身上有秘密啊。不知道蜀州镇魔司，知不知道他的秘密。”
　　毕竟通过触手看见实力是楚齐光自己的独有能力，他相信这世上也绝不止他一个人会隐藏实力。
　　楚齐光转头看向两个总旗身上飘荡出来的字迹，分别是：
　　“没头脑的总旗。”
　　“不高兴的总旗。”
　　楚齐光摇了摇头，开口说道：“召集堡内所有人马，我要清点人口。”
　　“把账房的人也找来，我要查验钱粮。”
　　伴随着楚齐光的这两句话，两名总旗对视一眼，便应诺走出去了。
　　来到校场后，‘没头脑的总旗’说道：“这位楚大人……不给面子啊。”
　　‘不高兴的总旗’冷笑一声：“让他查，倒要看看他能查出来什么，这堡内上下，没宁大人的命令，谁敢配合他？”
　　一个时辰后，楚齐光便一头扎进了堡里的档案库，这里有巴府历年的案件记录，甚至还有几本镇魔司的武道秘籍。
　　手下的张继天前去清点人口，陈刚则负责查验钱粮。
　　整个土门堡里，接下来一两天似乎都热闹了起来。
　　……
　　陈刚望着空无一物的粮仓，恼火道：“粮食呢？”
　　库房看守低头说道：“上头拨下来的粮食，我们两年都没看到过了。”
　　陈刚惊道：“那你们吃什么？外面田里种的呢？”
　　库房看守回道：“这么点田……种的粮食哪里够吃，平日里都是宁百户向巴府的大族豪右们募集粮食的。”
　　陈刚又问道：“那募集来的粮呢？”
　　库房看守说道：“前些天也吃完了，还请新来的楚百户想想办法，不然堡内的兄弟都得饿死了。”
　　……
　　张继天看着校场上集中的这群老弱病残，甚至有不满十二的小孩，有白发苍苍的老者。
　　张继天无语道：“都在这里了？”
　　‘不高兴的总旗’点点头，撇撇嘴说道：“堡内条件辛苦，青壮们走的走，逃的逃，如今也就只剩下这些了。”
　　张继天皱眉道：“我刚刚看到的那几个青壮呢？他们怎么没过来？”
　　‘不高兴的总旗’翻着白眼说道：“那是宁大人家的家丁，他自己花银子养的，平日里也来堡内帮忙而已。”
　　……
　　士兵们都抱着看好戏的心态望着新来的百户做事。
　　宁迟恭做了太久的土霸王，就算现在回府城里称病了，仍旧能在暗中掌管土门堡的钱粮和精锐。
　　如此，堡内上上下下显然都不看好楚齐光这番动作。
　　不过第二天，一个更加震撼性的消息传遍了整个巴府。
　　有人在官道上发现了大量妖魔的尸体，血水将整片官道都染得通红，疑似是有非常严重的魔染事件爆发。
　　此事一爆出来，整个巴府上下瞬间是鸡飞狗跳，暗流涌动，不知惊动了多少黑暗中的妖魔鬼怪。
　　……
　　“通天翁的尸体也在那里？”
　　副百户宁迟恭听着手下的报告，怒道：“这帮妖崽子搞什么？在官道上进行仪轨？他们脑袋里都是屎？”
　　在他看来，浑天大王他们遭遇了这么严重的魔染，必定是劫教仪轨的功效。
　　眼前的手下皮肤黝黑，高高壮壮，但此刻站在宁迟恭的面前就好像是一只鹌鹑般缩着脑袋。
　　宁迟恭接着问道：“浑天大王和捷疾鬼呢？有没有他们的尸体？”
　　手下说道：“还在找，目前还没发现。”
　　宁迟恭沉声问道：“那剩下的妖怪呢？”
　　“已经派出5个好手去追了。”
　　“5个？”宁迟恭面色阴郁道：“你知不知道这巴府有多少座山？你知不知道那些逃走的妖怪如果泄密了会怎么样？”
　　那手下说道：“以前也不是没有风言风语，我看上头也没怎么管。”
　　“那以前他妈的有几百头妖魔躺在官道上吗！？”宁迟恭一掌按在书桌上，便看到实木打造的厚重书桌轰然碎裂。
　　“现在全巴府都知道这帮妖怪遇到了魔染，道观的道士们现在就在那里驱魔，要不了几天这件事情就会传到宋抱一耳中。”
　　“你以为他们都是吃素的吗？一旦查出来这帮妖怪和劫教的关系，我们所有人都要被牵连。”
　　“把人手都撒出去，一定要找到浑天大王。”
　　可就在这时，惊呼声、吵闹声、撞击声连续传来。
　　就在宁迟恭转头看过去的时候，大门被人一脚踢开。
　　一名穿着短褂，嘴里还叼了根草的年轻人缓缓踱步进来，身后是一大片倒下的武者。
　　宁迟恭身旁的手下还想要动手，却被宁迟恭挥手拦下。
　　叼着草根的年轻人长着一张圆脸，看上去普普通通的模样，似乎一混入人群就会消失不见。
　　他此刻羞涩地笑了笑：“宁大人，我本来也不想过来，不过现在事情闹过了头，我叔叔跟我说整个巴府你最罩得住，让我有事可以来找你。”
　　宁迟恭皱了皱眉头，缓缓道：“你放心，剩下的妖怪我会找到，不会影响你们那边的事情。”
　　年轻人摇了摇头，明明看上去普普通通的圆脸，此刻却散发出森森寒意：“我今天一大早就去他们的妖窟里找过了，所有东西都没了，我们要的‘货’也被毁了。”
　　“这帮妖怪明显还有人带领，却想要和我们断了联系，这有些不正常。”
　　听到对方说的话，宁迟恭微微皱眉，心中暗道：“竟然知道浑天大王的老巢在哪里？看样子这帮劫教的疯子和那帮妖怪的联系比我想象的还深。”
　　年轻人继续说道：“我对巴府这里不太熟，所以想要请宁大人帮帮忙，给我点人手，让我找到那群妖怪。”
　　宁迟恭笑了笑说道：“高翼你来了巴府是客人，这里的事情怎么能让你来忙？那帮逃走的妖怪，我的人会找到他们，你乖乖在这里等消息就好了。”
　　被称为高翼的年轻人吐出了嘴里的草根。
　　伴随着气血运转，他眼中陡然间浮现出一层薄薄的血色：“叔叔说你把这巴府十县看成自己的一亩三分地，不肯让任何人来插手，现在看来还真不错。”
　　看到宁迟恭沉下来了脸，高翼笑了笑转身离去，走出门外时突然又回身说道：“对了，听说新来了一个百户，这两天可闹得不行……就要把你顶下来了，要不要我帮你解决他，我可厉害的。”
　　听闻此言，宁迟恭冷冷道：“高翼，你要发疯也别在这里疯。你敢在巴府乱来，我就剁了你的爪子。”
　　“嘶，好吓人噢。”高翼轻笑一声，身形一阵变化，竟然如一团泥浆般渗透地面，消失不见了。
　　看着消失的高翼，宁迟恭心中幽幽道：“劫教的《无相劫》……这高翼是被劫教高层给看中了？才给他身上下了这种道术？”
　　宁迟恭知道天师教可以通过入道强者制造的符箓，让未入道的人就掌握超凡力量，像是什么隐身符、降魔符都是如此。
　　而劫教的入道强者，则能炼化魔物，然后将超凡力量赋予给别人。
　　问向一旁的手下：“那楚齐光是不是又干了什么好事？”
　　“没……没吧。”
　　“不知道就赶紧去打听。”
　　片刻后，宁迟恭便听着手下汇报……土门堡的2名总旗、10个小旗还有账房、库房的人手全被强行换下来了。
　　他深深吐出一口气来：“黄口小儿……这个节骨眼给我闹事。”

第285章 秘籍竟在我身边
　　土门堡的校场内。
　　雷玉书正一板一眼地修炼着楚齐光传他的天灵锻体拳，只听她挥出拳头的时候，便有道道空气爆裂之声响起，显然已经是稳定踏入了第一境。
　　“我要和师傅一起……让全天下的妖怪都换个活法！”
　　她一边出拳，一边想象着自己杀妖的景象，楚齐光教导自己的景象，还有完成楚齐光命令的景象。
　　年轻轻轻的她还没有总结出其中的规律，只觉得每次想着这些事情，练功似乎都轻松了一些。
　　而校场的另一边，一共32名士兵正排成两排，站着不动。
　　这32人是楚齐光从土门堡的士兵中挑选出来，年纪都在30到40之间，已经算是这堡里最能打的32个人了。
　　因为青壮都已经没了，其他人要么年纪太大，要么年纪太小，全都和那2个总旗、10个小旗一起都被楚齐光调去了外面，继续负责种田。
　　校场上这32个人昨天晚上也被楚齐光一一施展了天妖筑基法，当然并没有暴露妖化，只是告诉他们这是武道功夫。
　　如此一来，这32人虽然年纪大些，但也是体魄强健，可堪一用了。
　　在楚齐光许诺了肉食、银子以后，他们也算是训练认真。
　　今天早上楚齐光又从这32人里选出来了两个，当了新的总旗，各自掌管15人。
　　新的两个总旗，在楚齐光的求道者眼眸中分别是‘老实的张三’和‘听话的李四’。
　　他也不指望这些士兵有多强的战斗力，关键是帮他来掌管这个百户所。
　　“只不过一直这么训练的话……只进不出，张继天的钱包也不可能永远支撑下去。”
　　楚齐光扫了一眼站队列的士兵们，又看向了手中陈刚统计的清单。
　　看着清单上记录的人口、田产、钱粮，楚齐光心中暗道：“这宁迟恭，把这土门堡都快搬空了。”
　　“看样子聪明人果然不止我一个，他也是看重了蜀州这边的朝廷力量比较弱？”
　　就在这时，陈刚走了上来耳语道：“狗哥，我在堡里打探那宁迟恭的消息，听说这老小子年轻的时候，也是猎手学派里出名的天才。”
　　“曾经立下功劳，还被赐下了猎手学派的秘传武道，就是钢筋铁骨功。”
　　“只不过这么多年下来，一直都说是没有练成，猎手学派原本对他的关注也就渐渐淡了。”
　　楚齐光听了却是目光一亮，他心想宁迟恭脚下的五根触须，就觉得这人未必是没有练成，很可能是隐藏了实力和天赋。
　　楚齐光这次南下，最重要的目的就是为了自己的入道之途积累资粮。
　　其中猎手学派的金刚释法、钢筋铁骨功还有炼体秘药，全都是是志在必得之物。
　　此刻看到宁迟恭竟然就学过钢筋铁骨功，他只感叹踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“秘籍竟然就在我身边。”
　　“不过这个宁迟恭有些不配合啊。”
　　“这秘籍要死的还是活的呢？”
　　就在这时，外面突然有喧哗声传来，张继天走过来说道：“是原来那两个总旗带人闹起事情来了。”
　　楚齐光跟着来到大门口，就看见了没头脑、不高兴带着10个小旗乱哄哄地闹成了一片。
　　看见楚齐光出来了以后，立刻一拥而上就想要挤过来。
　　“就是他！”
　　“他没有大印！凭什么调我们的职！”
　　“老子辛辛苦苦在卫所干了这么多年，他一句话就让我去种地？”
　　楚齐光冷冷看着他们的动作，淡淡道：“张继天。”
　　一直站在他背后的张继天一步跨出，身上的气血爆发出滚滚热浪，天气就好像是一下子从2月份来到了6月。
　　闹事的总旗、小旗们纷纷停了下来，感受着这恐怖的气血力量，惊愕道：“第五境？”
　　“这人是第五境的武者？”
　　他们面面相觑，心里想着不是说这楚齐光只是个第四境吗？怎么还有个第五境的手下？
　　与此同时，张继天已经悍然出手，只听空气一阵炸响，两名总旗几招过后就被打翻在地上。
　　楚齐光冷冷道：“冲撞上官，杖三十！”
　　说完，他看向了还在战队列的那30名士兵，说道：“张三李四，你们过来打。”
　　两人刚要行动，就听没头脑的总旗厉声喝到：“你们敢！宁百户可一直看着这边！”
　　两人微微一愣，只听楚齐光说道：“谁先打，赏10两银子。”
　　张继天则站回了楚齐光的身后，但是第五境的气血力量已经让人无法忽视他。
　　听到楚齐光说的话，张继天心中暗道：“唉，这银子能不能省着点用啊。”
　　另一边，听话的李四抢先一步走了上去，接着老实的张三也跟了上去。
　　伴随着啪啪啪的击打声和两位前总旗的惨叫声，楚齐光微微一笑，看向了另外30名士兵，说道：“都上来，一人打一棍，我给一两银子。”
　　“不听话的就滚去给我种地，之前答应你们每个月的肉食、银子也不发了。”
　　片刻后，32个大汉如狼似虎地冲向了没头脑、不高兴，整个校场上响彻了惨叫声和啪啪声。
　　……
　　当天晚上，这两位旧总旗被送到宁迟恭家里的时候，已经被打了个半死，整个屁股血肉模糊，恐怕没有几个月是好不了了。
　　看着这一幕的宁迟恭目光阴冷：“这楚齐光真是太不懂规矩了。”
　　一旁的手下说道：“老爷，那楚齐光手下有个第五境的年轻人。”
　　“第五境……很了不起吗？”宁迟恭心中暗道：“真要动手，老子一把就捏死他。”
　　不过思来想去，宁迟恭还是不愿意为了楚齐光的事情暴露实力。
　　“算了，先让他闹着，过几天全堡上下没饭吃，我看他怎么办。”
　　“你们继续去找那群妖怪，别管卫所的事情。”
　　……
　　另一边的郝香彤正在巴府府城里逛着。
　　终于能从闷憋的家里逃出来，她感觉自己浑身上下都轻松了下来。
　　此刻看着巴府街道上的东西，她只觉得什么都新鲜。
　　就在这时，一个身高两米的男人突然从一旁的小巷里跨步而出，站在了她的面前。
　　看到对方的面庞时，郝香彤脸色一僵：“刘……刘尧？”
　　刘尧看着眼前的女人，开口便冷冷问道：“你和楚齐光做了没有？”

第286章 劫教
　　当听到自己要被嫁给刘尧的时候，郝香彤是一脸懵逼的。
　　她想到了楚齐光故事里说过的武则天，想到了那睥睨天下，自己主宰自己命运的故事。
　　她也想要过那样的人生。
　　于是郝香彤想要反对，可不论如何吵闹、如何反对，最终父母还是答应下了这门亲事。
　　郝香彤想了很多破坏这门亲事的办法，却无一能够成功。
　　那几万两的彩礼就像是一座山一样压在她的肩上，哪怕她一分银子都没拿到，却成了她不得不嫁给对方的理由。
　　她也想要直接砸出几万两银子，大吼一声……说这亲不结也罢。
　　可几万两实在太多了……今年刚刚17岁的郝香彤根本想不出办法哪来这么大一笔银子。
　　于是郝香彤害怕了，她最后选择了逃避，跟着楚齐光一路逃到了蜀州。
　　所以见到刘尧的第一眼，她是有些心虚的。
　　等听到刘尧的问题时，郝香彤微微一愣，疑惑道：“做什么？”
　　刘尧咬了咬牙，问这句话的时候也觉得有些不好意思。
　　但这对他来说真是最重要的问题，也是他最想问的问题。
　　于是刘尧说道：“我问你，你和楚齐光有没有上床。”
　　郝香彤闻言脸色一红，恼怒道：“你胡说什么。”
　　“那就是没有了。”刘尧点了点头，一把捏住了郝香彤的肩膀：“跟我回去吧。”
　　郝香彤被对方指尖传来的劲力轻轻点在肩上，就感觉到自己半边身子麻了，瞬间动弹不得。
　　刘尧接着说道：“你也别指望楚齐光能来救你，他要是赶过来，我就打断他的腿。”
　　就在她要被对方拖走的时候，一个身穿道袍的女人却是轻轻一掌将刘尧的手拍开，挡在了郝香彤的面前。
　　那道姑不释粉黛，看上去素净无比，如一汪清泉。
　　一头黑色长发被随意披洒了下来，却不让人觉得散乱，而是自然。
　　只听她淡淡道：“刘公子，这位姑娘既然不愿意跟你走，你又何必强来。”
　　刘尧看到这名女道士的出现，也是按耐着心中的怒意。
　　“张凤芸……棘手的女人。”
　　眼前这位道姑是巴府道观的住持。
　　同时也是巴府此地的道纪司的羽士，主管了一府之地的天师教事务。
　　前两天刘尧等人赶到道观，就是眼前这位张凤芸给他们做了驱魔仪轨。
　　而且这两天刘尧在道观还知晓了一些对方的事情，这张凤芸并非是汉人，而是蜀州当地的土著出身。
　　她所在的族群……那是以女性为主导的。
　　所以很多人都说这张凤芸有些特立独行，脾气跟普通人很不一样。
　　刘尧解释道：“这位是我未过门的妻子……”
　　张凤芸淡淡道：“未过门那就不是妻子咯？”她转过头看向郝香彤问道：“你愿意嫁他吗？”
　　看到郝香彤不停摇头，张凤芸朝着刘尧耸了耸肩：“你也看到了，她不想嫁你。”
　　“我张凤芸这辈子最见不得你这种逼婚的男人。”
　　“你在求亲前是不是没问过她的意见？”
　　刘尧说道：“我求了亲，下了彩礼，她父母可都是同意的。”
　　张凤芸闻言一叹：“又是盲婚哑嫁……这大汉真是好不了。”
　　说着，她捏了捏自己白嫩的拳头，突然一拳停在了刘尧的面前，掀起的狂风横扫整片街道。
　　骤然被狂风吹过，街道上的行人们一阵惊呼，也不知道发生了什么。
　　张凤芸则朝着刘尧说道：“我这一拳下去，能把你打得断子绝孙，你要不要试试？”
　　刘尧咬了咬牙，深深地看了郝香彤一眼后，便默默离去了。
　　郝香彤这才松了一口气，看向张凤芸说道：“谢谢。”
　　张凤芸一摆手道：“别跟我说谢谢，女人关键是要自己争气。”
　　“只有自己修炼得比男人更强，他们才会好好听你说话。”
　　“你要不要跟我学学武功和道术？”
　　郝香彤意外道：“啊？”
　　张凤芸微微一笑，掐了掐郝香彤的脸蛋说道：“你这面相一看，资质就应该不错，我教你武功和道术吧。”
　　“等你练得比刚才那男人强了，就能回去退婚了。”
　　郝香彤还没反应过来，就被张凤芸伸手一抓，风驰电掣般跑了出去，来到一片市场后又突然停下。
　　郝香彤脑袋晕晕，只听一旁的张凤芸说道：“嗯？劫教的人？”
　　郝香彤下意识地说道：“劫教是什么？”
　　张凤芸拉着他一边走一边说道：“自古以来，天地间便有魔。”
　　“大部分名门正派，想的都是如何避免入魔，但也有些仁人志士想要利用魔的力量，这便是劫教最初的由来。”
　　“但想要利用魔的力量，首先就需要有魔，要能找到魔。”
　　“所以最初的劫教，是四处捕猎魔物，受到天下人敬仰的大派。”
　　“可捕杀魔物要花费的时间太多，还要修士们去冒生命危险。”
　　“于是有修士故意将人抓来，然后将人变成了魔。”
　　“这样能更容易得到数量更多的魔物。”
　　“劫教中越来越多的人选择这么做后，劫教也就渐渐被人称呼为魔教。”
　　“后来劫教传到了蜀州，在本地人间繁衍生息，成为了这里最大的原始宗教。”
　　“朝廷屡禁不绝……这些年来便逐渐放任自流。”
　　就在张凤芸介绍的时候，一个圆脸青年笑嘻嘻地走了过来：“想不到张住持对劫教也这么了解。”
　　张凤芸肃然道：“劫教的五类魔……你是嗔魔高翼吧？我以前打死你师傅的时候你好像就在一旁。”
　　高翼笑了笑：“说起来我还得谢谢你，要不是你打死我师傅，我又怎么能在教中出头？”
　　张凤芸问道：“你为什么来巴府？官道上那批妖魔尸体，跟你们有没有关系？”
　　高翼后退了一步，整个人便好似一团黑泥便落在了地上，瞬间渗透消失。
　　只有他笑意盈盈地声音仍旧留在原处回荡：“不要紧张，我不是来干坏事的，这次不会有人死。”
　　看到高翼消失的这一幕，一旁的郝香彤瞪大了眼睛；“这……这是什么手段？”
　　张凤芸沉吟道：“这是二十五正法里的《无相劫》。”
　　“不过不是高翼练成了《无相劫》，而是劫教内有入道强者用《无相劫》炼化魔物，打入了高翼的体内。”
　　“光是刚刚这一手化身为泥，这高翼在五境的武者之中，就足以立于不败之地了。”

第287章 追袭1
　　“劫教……”
　　郝香彤震惊地看着高翼化身为泥，消散在地面上的这一幕。
　　听着身旁张凤芸的讲解，她第一次这么近距离的见识了道术的神奇之处。
　　虽然她所在的郝家也算是青阳县的大族，但平时所处的圈子都更靠近官场、武林，对于这些邪教、道术的所知少之又少。
　　郝香彤忍不住说道：“这劫教的《无相劫》如此厉害，岂不是无法可制？”
　　张凤芸耸了耸肩：“这世间不存在无法可制的道术，先不说想要以《无相劫》入道的难度，就算有《无相劫》的入道高手要炼化魔物，打入凡人体内，让那个凡人获得魔物的力量。”
　　“这个过程本身，对凡人也是有着极高的要求的，要不然劫教早就称霸天下了。”
　　“何况劫教有《无相劫》，我天师教也有《正一法箓》，制作出来的符箓赐给教众，也同样有不凡之效。”
　　张凤芸哈哈笑道：“就像高翼见了我会避让，那也是知道我身上肯定有符箓。”
　　“至于普通的武者遇到我们，也只能逃之夭夭了。”
　　郝香彤看到这里，心中暗想：“难怪天师教又或者劫教这样的教派可以发展壮大。”
　　“刘尧不怕楚齐光这个镇魔司百户，却会被这位道姑吓退。”
　　“这就是修炼道术入道后的厉害，入道强者可以让凡人也拥有不凡的力量。”
　　“单纯的武道是做不到这种事情的。”
　　这一刻，郝香彤似乎又想起了楚齐光给他讲的故事，对道术入道越发向往起来。
　　与此同时，远处似乎有民众们看到了高翼变化消失的这一幕，好几人都发出了一阵惊呼。
　　张凤芸直接抓起郝香彤的手掌，转眼间已经消失在了街道上，一路风驰电掣便来到了巴府府城之内的道观。
　　进入道观之后，一路上便不断有道童、道姑热情地和张凤芸打着招呼。
　　郝香彤也总算知道了对方的身份乃是此地的住持。
　　她能感觉到张凤芸在这道观里特别受人欢迎，而且……
　　“这道观里的女人好多……都在读书？练武？”
　　张凤芸满意地看着一个个女生读书、练武，在一旁解释道：“这都是些无家可归的女人，我收留她们就是希望她们能够自强，做个顶天立地的女人，以后不靠男人也能活下去。”
　　她朝着一旁的郝香彤说道：“那刘尧一看面相就是个死脑筋。”
　　“肯定不会轻易死心，你以后就暂时先跟着我读书练功，他还不敢在我面前闹事。”
　　郝香彤闻言点了点头，又感激了张凤芸一番，心里则是突然想到了楚齐光。
　　她这一路跟随楚齐光来到巴府，也算是知道这位好朋友的压力有多大。
　　不论是上面的千户还是下面的副百户，全都对楚齐光充满敌意。
　　如果她现在躲在道观里，那刘尧万一迁怒到楚齐光，岂不是让楚齐光难上加难？
　　于是郝香彤咬了咬牙说道：“住持，你能不能送我去城外，我还是先离开巴府吧。”
　　张凤芸奇怪地看着郝香彤。
　　听了对方的顾忌之后，她摆摆手说道：“楚齐光好歹也是镇魔司的百户，刘尧最多打他一顿，不敢拿他怎么样的。”
　　“你要真想保护楚齐光，就先自己练好本事。”
　　“只有你自己实力够强了，才能保护你男人。”
　　郝香彤脸色一红道：“我和楚齐光只是朋友。”
　　“是噢，听说他现在第四境？”张凤芸捏了捏有些秀气的拳头，只听空气被直接捏出响雷般的连串炸响。
　　她补充道说道：“那等你够强了，就能把他抢过来做你男人了。”
　　张凤芸有些眉飞色舞地说道：“到时候你再回老家退婚，让你爹妈把彩礼推还给刘尧，谁不肯你就打！”
　　郝香彤扶着额头，有些不知所措：“这位张住持……总觉得有些奇怪啊。”
　　她又说道：“那住持，至少我得书信一封，告诉楚齐光我现在的状况，还有提醒他一下吧……”
　　另一边，高翼在撤退之后，继续自己之前的目标，跟上了副百户宁迟恭的手下们。
　　这些天宁迟恭的手下不断朝着巴府境内的山林搜寻，就是为了找到乔智带走的那批妖怪。
　　高翼不太熟悉巴府的地势，干脆就跟在了宁迟恭的手下们身后，等着他们找到妖怪。
　　终于在第三天的中午，他们发现了大队妖怪们的踪迹。
　　……
　　乔智正在指挥着手下的妖怪们加热干粮，突然感觉到心头一阵恶寒。
　　只见道道黑泥在他的面前汇聚起来，逐渐化为了一道人形。
　　高翼的声音从中传出，语气之中带着惊喜和好奇：“你就是这帮妖怪的新头儿？”
　　“浑天大王和捷疾鬼竟然也入魔了？也好，就用他们自己来代替这次的‘货’吧。”
　　乔智呼喊一声，魔化的浑天大王和捷疾鬼已经挡在了他的身前：“你是谁？劫教的人？”
　　与此同时，高翼已经完全化为了人形，圆圆的脸庞上全是笑容。
　　特别是看到魔化后的浑天大王和捷疾鬼竟然听从乔智的命令，他更是双眼放光地说道：“这是什么道术？竟然能控制魔物？”
　　乔智喝到：“杀了他。”
　　浑天大王和捷疾鬼立刻冲了上去，其他的妖怪们也在乔智的命令下围了上来。
　　捷疾鬼的爪子第一个触碰到高翼，但轰的一声……却只是撞散了一大片黑泥。
　　高翼的声音缓缓传来：“猫妖，你们跟我战斗的胜算……是零。”
　　只见黑泥在捷疾鬼的碰撞下四处飞射，很快又在一头狗妖的背后重新聚集成型。
　　高翼随意伸手在狗妖的脖子上一捏，便将断气的狗尸扔在了地上。
　　浑天大王的爪子紧随而至，却又只是撕扯出漫天黑泥，留下高翼的一片轻笑声。
　　看着这一幕的乔智目光阴沉，心中暗道：“果然是劫教的……”
　　“可恶……要不是这具身体练武的时间太短。”
　　只听乔智仰天长啸，天空中立刻也有重明鸟的声音传来。
　　高翼笑道：“怎么？要呼唤支援了？”
　　乔智冷冷道：“你要逃……最好就趁现在了。”
　　乔智脚下的地面，高翼的脸庞陡然从泥土中浮现出来，嬉笑道：“我出来一趟不容易，你背后的人可要让我尽心啊。”
　　下一刻，黑泥瞬间朝着乔智席卷而去，好似要包裹着乔智化为人形。
　　——
　　感谢‘天元之海’给楚齐光的角色万赏

第288章 追袭2
　　“小心刘尧……小心本地的劫教吗？”
　　楚齐光的面前，摆放着郝香彤委托一位道童送来的信件。
　　上面的内容分成几个部分，首先是郝香彤诉说自己目前的状态，告诉楚齐光自己现在就在巴府的道观修炼，让他不用担心。
　　其次是警告楚齐光，刘尧还是找过来了，他找不到郝香彤可能会迁怒到楚齐光身上，让楚齐光多加小心，最好没事就别出土门堡了，出来也多带点人。
　　最后则是提醒楚齐光，蜀州此地的劫教势力很大，实力很强，一定要谨慎对待。
　　“劫教。”
　　楚齐光捏着下巴，回想起了朝瑶山上学到的内容。
　　朝瑶山上的学员要学习各大教派的知识，这其中自然也包括了常年盘踞在蜀州深山里的劫教。
　　“魔物有着超越寻常生物的力量。”
　　“有的魔物能长出触手，有的能长出利爪、尖牙，甚至将骨头变成刀剑。”
　　“更厉害点的魔物，则是能够再生血肉，喷涌酸液……”
　　“而劫教的《无相劫》能够炼化魔物，利用这些魔物的力量。”
　　“有机会倒是要见识见识，也不知道我的炼魔术对他们有没有什么帮助。”
　　陈刚在一旁问道：“狗哥，要我去道观里看看郝小姐吗？”
　　楚齐光说道：“可以去见一面，确认她没事就好。她跟着道观住持也很不错，这说不定这就是她自己的机缘。”
　　楚齐光心道这郝香彤可是入道苗子，不过是修炼道术入的道。
　　反正他手头上现在也没有道术一类的二十五正法，那让郝香彤在天师教修炼也不错。
　　楚齐光又问道：“拜贴都送了吗？”
　　陈刚忍不住又打了个哈欠，说道：“都送了，不过没有一个人回应的。”
　　这两天楚齐光除了整顿百户所以外，还让陈刚拿着他的拜贴去找巴府这边的知府和几个当地大族，就是想要联系一下本地的各大势力。
　　巴府此地除了官府以外，还有曹、苗、白、罗四家，几乎包揽了全巴府所有衣食住行的生意，是真正的地头蛇。
　　楚齐光听到陈刚的回应，微微一笑：“这帮老狐狸，看样子都是想坐山观虎斗，等我和宁迟恭分出了胜负再来站队啊。”
　　陈刚听了说道：“狗哥，你看我们什么时候解决那宁迟恭？我看直接打个半死，再让几只妖怪下手就行了。”
　　楚齐光摇了摇头：“蜀州镇魔司这边的人可都等着我出错呢，宁迟恭要是死得不明不白，他们绝对不会放过这个机会，除非……”
　　楚齐光摩挲着下巴说道：“能找个好心人来帮忙。不然的话，只能过几天找个机会把他给收了。”
　　“不过收之前，还是要准备完全，最好能搞清楚他的底细再下手。”
　　“还是等乔智带着其他猫妖过来再说吧。”
　　楚齐光摇了摇头，还是打算在巴府布下情报网络后再动手，不然走露了马脚危险太大。
　　他看向陈刚又问道：“让你收集的资料呢。”
　　今天的陈刚顶着两个黑眼圈，一副睡眠不足的模样，说两句话就忍不住打了个哈欠。
　　实在是楚齐光这边人手不足，妖怪也没有，就将各种事情都压在了陈刚的手上。
　　这就搞得陈刚起早贪黑，天天忙得脚不着地。
　　不过虽然被楚齐光压榨劳力，但陈刚却仍旧干得认认真真。
　　一方面是楚齐光的威势太强，另一方面也是楚齐光给的够多。
　　大汉王朝这年头，普通百姓想找个稳定的饭碗都不容易。
　　像陈刚现在这样又有银子拿，又有丹药拿，全家老小也被照顾好的工作，说出去简直要被抢破头。
　　此刻陈刚揉了揉眼睛，闻言身形一僵：“额……还……还没收集完。”
　　楚齐光眉头一皱道：“没收集完就赶紧去做啊，报告明天早上就要放我桌上。”
　　“今天就算通宵加班你也要给我赶出来。”
　　陈刚连连点头，接着愁眉苦脸地转身走了：“唉，今天又没得休息了。”
　　不过走到一半他又被楚齐光叫住：“让你收集的佛经呢？”
　　陈刚立马又去拿了三本佛经过来。
　　楚齐光在大书库的时候，就把里面收藏的佛经给读完了。
　　不过这次来到蜀州，这里过去可是金刚寺的地盘，虽然朝廷灭佛，但是民间总是会有些佛经流传。
　　此刻楚齐光接过陈刚搜集来的佛经，便让他快去工作了。
　　这么将事情都交给手下做了，他才能好好修炼。
　　这天下午他读完了陈刚收来的三本佛经之后，便拿出《须弥山王经》开始参悟。
　　“3121天7小时49分24秒。”
　　“这次减少了7个小时。”
　　楚齐光感受着体内愈加沸腾的气血，又看向自己的脚下，感觉这触须的颜色似乎越发深邃、幽暗了。
　　就在这时，一声尖锐的鸣叫从天而降，传入了楚齐光的耳中。
　　“重明鸟的叫声？”
　　楚齐光知道没有紧急情况，重明鸟是不会这么招摇的，他立刻走出房门看向了天空。
　　“一只？还有一只呢？”
　　看着盘旋不停的重明鸟，楚齐光暗暗道：“你想带我走？”
　　……
　　与此同时，巴府府城之外……大约十里远的山林中。
　　喊杀声、碰撞声此起彼伏。
　　黑色的泥浆如同雨点般洒落下来。
　　高翼的笑声在其中飘荡：“猫妖……你逃的掉吗？”
　　“再这么逃，你手下这些妖怪可要被杀完了。”
　　他的身形伴随着黑泥时隐时现。
　　每一次闪烁，都有一头妖怪被陡然间浮现的拳头打得脑浆迸裂。
　　乔智控制着伤痕累累的浑天大王、捷疾鬼挡向了身前倏忽出现的高翼。
　　乔智自己则是敏捷地一窜，再次闪过飘洒过来的黑泥点。
　　天空中，重明鸟的叫声越来越激烈，似乎在呼唤着远方的另一只重明鸟。
　　乔智眼中的凶光越来越盛，龇着牙说道：“疯子，你死定了。”
　　……
　　另一处山头上，张凤芸看着草药说道：“我们天师教修炼，首先要学的就是采药，炼药……”
　　一旁的郝香彤望着天空说道：“住持，那是什么？”
　　张凤芸抬头望去，随意说道：“鸟？不过好像有点大啊，难道是妖兽？”
　　“蜀州这边妖兽多，看多了你就不稀奇了。”
　　——
　　喜欢我这本书的朋友，类似的可以看看二目的《天道方程式》

第289章 追袭3
　　张凤芸刚刚和郝香彤说完，突然又转头看向了另一个方向，清秀的眉头微微蹙起。
　　只见她所望的那个方向，不时便又巨响传来，远远得还能听见兽吼，看见树木倒塌的模样。
　　“有点奇怪。”
　　张凤芸说完之后，便手捏道诀，嘴中念叨：“道尊啊，请护佑我身。”
　　只见她体内一丝丝金光泛起，是张凤芸植入了体内的符箓一一发挥了作用。
　　为了随时能够发动符箓的力量，也防止对手夺走她的符箓，她将它们植入到了自己的体内。
　　位于脊椎附近的神符‘不坏’闪烁起来，化为一道金色光环浮现在她脑后，赋了她刀枪不入的体魄。
　　位于肋骨下的神符‘搬山’爆发出无数光路贯通了她体内上下的筋肉，使得她纤细、白嫩的身体拥有了超越人类的力气。
　　位于胫骨上的神符‘气海’带动了她浑身上下的滚滚气血，使得她的身上冒出一股股热气，拥有了近乎不竭的体能。
　　一旁的郝香彤虽然不知道张凤芸干了什么，却能从对方的身上感受到越来越强的压迫感，以及好像火炉似的热量。
　　“我去那边看看，你留在这里不用动。”张凤芸说着，食指和中指已经捏住了一张黄纸符：“玄元无极，天地借法！”
　　只见黄纸符陡然间烧了起来，伴随着张凤芸指尖轻弹，已经晃晃悠悠飞到了郝香彤的身上。
　　虽然黄纸符上有火焰燃烧，但是郝香彤却感觉不到任何灼烧，反而有一股暖意从黄符纸上传来。
　　而随着符纸落在她的身上，郝香彤瞬间看到自己的身影逐渐消失，最后化为了一种透明的存在。
　　“这是隐身符，符纸烧完之前别人都看不到你。”
　　张凤芸说完便一步跨出，瞬间扑出了十多米的距离。
　　接着她用力一跃，伴随着脚下的土石的大片开裂、爆碎，她整个人已经如一道闪电般朝着远处冲刺而去。
　　……
　　乔智的脚掌轻轻踩在树干上，朝后方混乱的战场看去。
　　小妖们已经全都四散着跑开了，而借着他们的分散，乔智也暂时脱离了高翼的追击。
　　只有浑身浴血的魔化浑天大王和捷疾鬼仍旧在和高翼缠斗，却也坚持不了太久了。
　　‘这个化身为泥的本事太麻烦了。’乔智心中暗道：‘我们这边应该只有楚齐光能稳克他。’
　　就在这时，远处突然有金光闪烁，乔智的耳朵抖动了一下，就听到远处似乎有擂鼓般的声音响起。
　　咚！咚！咚！
　　乔智跳上树顶，瞳孔微微收缩，就能看到一个浑身上下被金色光线包裹的清瘦道姑正朝着战场的方向跑来。
　　“这他喵的又是什么人？”
　　乔智的脑海中瞬间闪过各种猜测，他又抬头望天，就看到了另一只重明鸟已经远远飞来。
　　“楚齐光来了吗？”
　　战斗经验在他的脑海中涌过，各种推演、判断在他的大脑中完成。
　　因为速度太快，近乎于无数经验、直觉积累出来的本能，以至于乔智几乎忽略了思考的过程。
　　他喵叫一声：“捷疾鬼……”
　　伴随着乔智的一阵命令，原本正在和高翼战斗的捷疾鬼一抖残破的翅膀，已经在空气中划出一道黑线，直冲向张凤芸所在的位置。
　　张凤芸感觉到眼前一花，浑身长满了手掌的捷疾鬼已经穿破树林，带着一阵狂风出现在了他的面前。
　　“妖？魔！”
　　张凤芸目光一动，双眼之中似乎有金色的火焰燃烧起来。
　　纤细的胳膊已经要爆发出排山倒海的力量，四周围的空气似乎都随之一凝。
　　但她刚想要运劲战斗，却发现捷疾鬼身形一转，已经逃窜了出去。
　　虽然前方似乎还有别的情况，但张凤芸作为巴府的天师教领袖，却无法放任眼前的妖魔逃窜。
　　于是她脚步微微一顿，便朝着捷疾鬼追了过去。
　　乔智这边刚刚松了一口气，却听到一阵轻笑在他的脑后响起。
　　黑色的泥团正聚合成高翼的模样。
　　随着乔智的命令和捷疾鬼的撤离，他立刻就突破了浑天大王的纠缠，追到了乔智身后。
　　泥团重新化为血肉的一瞬间，爆裂的气血已经推动着高翼的手掌朝乔智脑后抓去。
　　“烦人的疯子……楚齐光过来了……”
　　乔智眼中凶光一闪，便看到他浑身的橘色毛发瞬间飞扬起来，若火焰燃烧。
　　淡淡的罡气在乔智的浑身上下一飘而过，他已经如同移形换影般出现在十多米外的位置。
　　望着眼前的猫妖竟然瞬间爆发出了远超之前的速度，高翼脸上的笑容更多了，满是好奇地问道：“这是什么武功？我怎么没见过。”
　　乔智冷哼一声，并不说话。
　　一人一猫，一追一逃。
　　更后面还有浑天大王紧紧跟随。
　　乔智施展出白岚玄走七疾式的武功后，毛发如火焰燃烧，罡气好似衣带般卷在他的身上。
　　他如同驾凤而行般来回跳跃、转折，一次次差之毫厘地躲开了高翼的攻击。
　　高翼越追越是好奇：“这猫的武功好古怪……不过他体力不行，越来越慢了。”
　　“毕竟单纯的武功，不论如何奇异，都是不可能赢过我的。”
　　乔智这半年来虽然武道又有所进步，总算能施展出白岚玄走七疾式，却无法长久。
　　此刻一阵爆发后便逐渐力竭，伴随着浑身罡气消散，他也重新落在了地上。
　　高翼看着猫妖这幅模样，嬉笑道：“可真够能跑的。”
　　乔智昂首挺胸，一脸鄙夷地看着他，却没有开口说话。
　　不远处的小树林后，隐身的郝香彤微微一愣：“谁在说话？”她小心翼翼走向了说话声传来的方向。
　　天空中，重明鸟俯冲而下，当降落到离地十多米的时候，一道身影踏步而出，飞速朝着地面落去。
　　如风雷般的破空声中，高翼诧异地抬头望去，但下一刻整片视野已经被黑色覆盖。
　　半空中一道身影散发出狂暴的热流，如流星坠地般落下。
　　那人影几乎瞬间落到了高翼的面前，一把按住了高翼的脑袋，微微下压。
　　就好像是拍碎西瓜一样，手掌先是按碎了头颅、然后是胸腔、盆骨。
　　高翼的身体顷刻间化为泥浆破裂、四散、溅射。
　　黑泥瞬间在十多米外重新组合，高翼有些以外地看着来人：“噢？你是那个新来的百户……叫楚齐光的吧？”
　　接着高翼有些惊讶地看见，刚刚才威风凛凛的猫妖，突然像瘸了腿一样。
　　一只前爪一只后爪都一瘸一拐起来，慢慢爬到了楚齐光的面前，发出喵喵的虚弱声音，接着又抬起爪子指了指高翼。
　　楚齐光看向了高翼，冷冷道：“你打我猫了？”

第290章 追袭4
　　听到楚齐光说的话，高翼笑笑，看向了装瘸的猫妖，张了张嘴后又摇了摇头：“算了，我和你有什么好解释的。”
　　说着，他已经一步一步走向楚齐光：“本来我还跟人答应了……不会动你的，但谁叫你要自己出头呢。”
　　就算是面对魔化的浑天大王和捷疾鬼，高翼从头到尾也是游刃有余。
　　因为他不单纯是武道五境的武者，更是被入道强者施展了《无相劫》的人。
　　这等于他的身上拥有了一丝入道强者才有的威能。
　　纯粹的武者是根本不可能战胜他的。
　　就好像是手持刀枪、身穿铠甲和赤手空拳的区别。
　　这不是臆测，而是他在蜀州多年生死鏖战中总结出的宝贵经验。
　　……何况眼前的楚齐光不过是区区四境。
　　他笑着走过去，心里还想着最后怎么处理这位新百户。
　　而乔智此刻则一脸鄙夷地看着高翼，他虚弱地叫了几声后，便一瘸一拐地跑开了。
　　不过虽然一瘸一拐，但跑动的速度却是不慢，转眼间就消失在了高翼的视野里，从背影看有点火急火燎的韵味。
　　楚齐光的脑海里还在回荡着乔智走前的心声：“别打死了！！等我上身！！”
　　“一定要留给我动手啊！”
　　听着乔智心里不断朝他吼的话，楚齐光无奈地笑了笑，心中回到：“多好的帮手，我怎么会随便打死他。”
　　与此同时，另一旁带着隐身符的郝香彤也穿着树林，看到了楚齐光和高翼。
　　“那是劫教的那个人？”
　　郝香彤的脑海里陡然间浮现出了高翼化身为泥的那一幕。
　　“楚齐光怎么会遇到他的？”
　　一股担忧刚刚从郝香彤的心中升起，下一刻她便匪夷所思地察觉到……无比狂暴的气血从楚齐光的体内炸裂开来。
　　热浪好似火焰般滚滚而来，将四周围的草木烫的枯黄、焦黑。
　　首当其冲的便是高翼，一种错愕感从他的心底升腾而起。
　　“这个楚齐光不是才下朝瑶山吗？”
　　“为什么……为什么气血会比在第五境修炼了十几年的武者还强？！”
　　下一个瞬间，高翼只觉得眼前一花，狂风扑面而来。
　　楚齐光已经施展移星穿云步，直接来到了他的面前。
　　如山的巨掌再次压在了他的脑袋上。
　　“好快。”高翼的心中刚刚闪过这个想法，身体便开始化为了大片大片的黑泥。
　　与此同时，楚齐光的声音幽幽从耳边传来：“接下来……”
　　轰！化为黑泥的高翼四散飞溅，刚刚完成了重组，就感觉到自己再次被一道黑影覆盖。
　　通体漆黑的拳头带着滚滚罡气，再次轰杀而来。
　　“我尽量……”
　　砰！高翼的身体再次化泥、飞散、四射、爆开。
　　“不打死你……”
　　大气尖啸，天旋地转。
　　高翼的身体一次次碎裂、四散、重组然后再次碎裂。
　　楚齐光的实力早就在一个多月前达到了十触的境界，而不论是瞬间的爆发、气血的力量、筋肉的强壮……全都超过了之前朝瑶山上的不死神将。
　　毕竟不死神将的长处在于体力和自愈。
　　除此之外，楚齐光在达到十触的水平之后，仍旧在每日研习佛经，然后参悟《须弥山王经》。
　　伴随着参悟倒计时的不断减少，他的身体也越来越非人化。
　　当此刻稍稍爆发出这具身体的力量和速度，再次施展出地狱十二惊掌后。
　　已远远不是眼前的高翼所能抵挡的。
　　黑泥在狂风中勉力汇聚重组，但下一刻就在更加恐怖的冲击力下轰然爆裂。
　　第五掌，万鬼惊嚎。
　　伴随着楚齐光的一掌拍出，空气形成了肉眼可见的气波，裹挟着黑泥朝四面八方散去。
　　当楚齐光拍出第六掌的时候，高翼心中仍旧带着无比的愕然。
　　对方此刻爆发出的破坏力，竟然让他连重组身躯都难以做到。
　　但多年征战的本能仍旧让他做出了反抗，黑泥朝着楚齐光的双手、后辈、嘴巴的位置汇聚而去。
　　可随着罡气震爆，黑泥再次被楚齐光好像拍打苍蝇一样随意击散。
　　第七掌……第八掌……第九掌……
　　楚齐光打出的掌力越来越恐怖，一招一式之间都宛如风雷阵阵，大气动荡。
　　而高翼的变化则是越来越滞涩，在楚齐光的掌下越发没有还手之力，稍稍的罡风激荡，都能将他汇聚的黑泥再次搅碎。
　　如果是普通的第五境武者，恐怕此时早已经被楚齐光打成了肉泥。
　　楚齐光施展到第十掌的时候，乔智的声音从他心底传来，急急忙忙地说道：“没打死吧？！”
　　楚齐光看着还在挣扎的高翼说道：“没呢，这家伙有点耐打，他是劫教的？”
　　“嗯嗯，肯定是魔物的能力。”乔智这才松了口气：“换我来！换我来！”
　　听到对方那是魔物的能力，楚齐光若有所思，同时回道：“你先用螺旋丸对付他试试。”
　　这边楚齐光打得高翼毫无还手之力，不远处的郝香彤则捂住嘴巴，满脸都是错愕。
　　“不是说单纯的武道……绝对胜不过高翼这种人的吗……”
　　“但怎么现在感觉，这高翼快要被打死了？”
　　就在这时，楚齐光突然停了下来。
　　而高翼也趁着这个机会轰然重组，再次化为了人形。
　　他脸色苍白，此刻看向楚齐光的眼里已经充满了忌惮，不过心里还是松了一口气。
　　“打完了吗？也是……以刚刚那套掌法的爆发力，绝不可能无休止的施展下去。”
　　“纯粹的武者，终究不可能战胜我。”
　　高翼深深地看了楚齐光一眼，身形骤然化为一滩黑泥，朝着地面渗透了下去。
　　“楚齐光，我记住亻……”
　　他话音未落，却看见楚齐光狞笑道：“你逃得了吗？”
　　下一刻，高翼便看到对方的手中浮现出一团螺旋罡气，直接打入了他的体内。
　　不死印法——螺旋丸。
　　刚刚要软化、四散的黑泥轰的一下被吸入了罡气团内，接着被一口气打飞了出去。
　　楚齐光则一步踏出，伴随着地面爆裂，整个人追了上去。
　　郝香彤望着一前一后消失的高翼、楚齐光，整个人的脑袋里还是懵懵的。
　　她怎么也没想到自己出来和张凤芸采个药，竟然就会看见楚齐光打得劫教妖人毫无还手之力的画面。
　　……
　　另一边，高翼感觉到此刻的自己就好像是一个球一样。
　　被对方的罡气团一次次吸纳、吞吐然后打飞出去。
　　“这是什么武功！”
　　高翼惊骇地发现，对方这套螺旋罡气的武功……竟然克制了他的能力。
　　楚齐光的脑海之中，楚齐光问道：“怎么突然转移战场了？哪里有问题？”
　　乔智说道：“我刚刚好像闻到了郝香彤的味道。”

第291章 追袭5
　　听到乔智说的话，楚齐光心中微微一凛。
　　不过回想自己刚刚的所作所为，就算被郝香彤看见了，似乎也只是暴露出一部分武道实力。
　　“问题不大，不过回去以后还是要试探、监视一下郝香彤。”
　　“最坏的情况，就是要将她软禁起来，慢慢调教了。”
　　脑海中闪电般划过郝香彤的种种情报，楚齐光已经再次专注于眼前的战斗。
　　他向乔智说道：“别打死了，这人我留着有用。”
　　乔智嘿嘿一笑，一边用螺旋罡气一次次玩弄着高翼，一边用楚齐光的声音开口说道：“你还能支撑多久？”
　　“化身为泥，也是有时限的吧？”
　　“你不可能永远变成这么一滩烂泥。”
　　听到对方的这番话，高翼的心中就是一沉。
　　作为劫教年轻一代的佼佼者，高翼自从获得化身为泥的能力之后，就再也没有像今天一样狼狈过。
　　就算是遇到各种强大的镇魔司武者，又或者是手持符箓的天师教道士，凭借着这一手化身为泥手段，他往往也立于不败之地。
　　虽然和劫教五类魔中的另外四个相比，他没有那么强的破坏力，但这种本身近乎不死的能力，却往往能带来更强的威胁感。
　　而在这个过程中，他也不得不承认自己养成了容易轻视对手的毛病。
　　在今天最初见到楚齐光的时候，他便是带着游玩般的心态出手。
　　但无论如何高翼都没有想到，当对方真正动手的那一刻……那磅礴的罡气、炽热的气血、汹涌的掌力，一切组合起来就如同山呼海啸一样。
　　从第一个瞬间开始，他便毫无还手之力。
　　而到了现在，他甚至连逃跑的资格都没有，化身为泥最大的破绽也被对方看穿。
　　他的确没有办法过长时间地化为黑泥，他需要时不时地重组为人形，才能保证自己不彻底化为魔物。
　　但此时此刻，他所化的黑泥被对方一次次击碎，竟然没有丝毫机会重组为人形。
　　伴随着变形极限的时间越来越近，高翼也忍不住焦急了起来。
　　直到对方的手轻轻一松，他伴随着四散开来的罡气再次落到了半空之中。
　　高翼立刻抓紧机会，重组为人形，无比忌惮地看着眼前的对方。
　　只见对方的指尖轻轻弹动，一缕缕罡气已经再次螺旋汇聚起来，却又在下一刻被随意击散。
　　对方轻笑道：“刚刚那几下是告诉你……”
　　砰的一声，高翼的身体再次被打成大片黑泥，四散飞处又重新汇聚重组。
　　“我想杀你，就能杀你。”
　　重组高翼咬了咬牙，面色阴沉无比，却难以反驳对方所说的话。
　　他涩声说道：“你想要干什么？”
　　对方猫戏耗子般地接着说道：“下面嘛……有人要用你来做个试验。”
　　高翼还没听懂对方说的意思，就感觉到一股诡异的波动扫过了他的身体，某种说不清道不明的幽邃涌入了他的脑海之中。
　　啊！高翼发出一声惨叫，就感觉自己体内的某种东西消失了一样。
　　与此同时，对方已经再次一掌拍来，呼啸的掌力将他的头发吹得猎猎作响。
　　但这一次高翼突然绝望得发现，他的身体竟然无法变化了。
　　他直愣愣地看着对方的手掌在他眼中越来越大，直到停在了他额前一寸的位置。
　　对方喃喃的声音陆续传来。
　　“噢？人和魔算是两个部分吧……”
　　“因为和人在一起，所以算是有血液吗……”
　　“或者是这一只比较特别……”
　　“不过用了炼魔术以后，他好像用不了能力了……”
　　高翼又疯狂地尝试着发动化身为泥的力量，但是不论他如何尝试，体内的魔物都好像是死了一样，完全没有回应他的意思。
　　这种发现，简直比刚刚对手以武道击败他，更加让他绝望和惊骇。
　　这种手段……简直是摧毁了他心中的某些信念。
　　高翼瞪大眼睛看着楚齐光：“你做了什么？！”
　　“搞清楚你的身份。”对方的手掌轻轻按在了他的脑袋上：“试验品哪有资格问东问西。”
　　“好好贡献你的价值，不要让自己白死就行了。”
　　下一刻，更加渗人的惨叫声从林中传了出来。
　　片刻后，楚齐光满意地抱着乔智，带着高翼，搭上重明鸟冲天而起。
　　乔智叹气道：“唉，好不容易收拢的本地妖怪，这一下都散了。浑天大王没来得及带走，肯定被那道姑找到，估计也半毁了，捷疾鬼估计也死了……”
　　当下，乔智将这两天的遭遇和盘托出，全都告诉了楚齐光。
　　楚齐光不以为意道：“这些妖魔换来了这个劫教的人，算起来还是划算的。”
　　“有他帮忙，我应该很快就能拿到钢筋铁骨功了。”
　　……
　　另一边的山头上，魔化后捷疾鬼、浑天大王，还有大量的妖怪们都被张凤芸一一斩杀。
　　当她重新找到郝香彤时，对方身上的隐身符也已经燃烧殆尽了。
　　“应该又是劫教搞出来的魔染事件。”张凤芸说道：“这帮子家伙好像在把妖怪变成魔物。”
　　她看到表情有些古怪的郝香彤，便问道：“怎么了？出什么事情了嘛？”
　　郝香彤问道：“上次我们见到的那个……是叫做嗔魔高翼吧？”
　　张凤芸点点头：“怎么了？”
　　郝香彤问道：“如果用纯粹的武道，你能打赢他吗？”
　　张凤芸笑道：“这怎么可能，只用武道的话……那最多是拖延拖延时间，耗尽了体力之后，就要任他宰割了。”
　　郝香彤问道：“世上难道没人可以用武道胜过他的吗？”
　　张凤芸沉吟了一下说道：“只用武道的话，也不能说绝对没有，但这种人估计已经接近入道的境界。”
　　“你怎么想起来问这个？真有这种武道强者的话，必然也是各大势力的高层，身上肯定有类似符箓的东西，不会纯靠武道的。”
　　郝香彤摇了摇头笑道：“没……没什么，就是突然好奇。”
　　她心道：“楚齐光是纯靠武道吗？还是带了符箓？他隐藏实力……难道是带了镇魔司的秘密任务？”
　　回想着楚齐光刚刚的一招一式，还有那轻松击败邪教妖人的风采，郝香彤脸上突然一红。
　　“这人怎么打起来越来越好看了。”
　　……
　　而另一边的巴府府城之中。
　　宁迟恭的院子里，一位来自北方的客人正在与他一同喝茶。
　　刘尧放下了手中的茶杯，看着宁迟恭说道：“话我就直说了，我来找你就一件事情。”
　　“帮你对付楚齐光。”
　　“最好能把他赶出巴府。”

第292章 血池异变
　　妖隐村，血池区域。
　　一来到此处，便能看见一个个血池间已经被一根粗大的血管网络所连接。
　　滔滔血河在其中来回运转，奔涌着强悍的力量。
　　几个工匠正在王才良的指挥下，将骡机装在一根粗壮的血管网络上面。
　　待看着气血冲击之下，骡机运转了起来后，工匠们全都发出了阵阵欢呼。
　　楚齐光提着高翼过来的时候，看到的就是这令他惊讶的一幕。
　　“你们这是在……”
　　王才良解释道：“玉娇不是发现了可以操纵血池生长血管吗？特别是吃了那头不死神将以后，血管长得特别快。”
　　“后来制造骡机的工匠觉得依靠水力不好控制，干旱后水位还会降低。”
　　“我就想这血池里的气血运转起来，不也能代替河水吗？而且还源源不竭，不用担心干旱、水位变化、水道变化……”
　　“所以我就控制血池生长，用一条主血管贯通了所有血池，然后让工匠改造了一个适合血池的骡机……”
　　楚齐光看着在气血推动下高速运转起来的骡机，心中也忍不住有些懵。
　　“这算什么？”
　　“气血机？”
　　楚齐光原本还想着等妖隐村的技术多发展一点后，要不要慢慢开始尝试蒸汽机的相关技术积累。
　　结果哪知道村里直接用血池给他搞出这么个东西来。
　　“我上一世的地球，人类从蒸汽机到核力发电……玩来玩去其实也都是烧开水。”
　　“相比起来，这个气血机似乎也不比蒸汽机差，而且也不是没有更进一步的潜力，还更适应这个世界的技术路线……”
　　就在楚齐光心里不断思索的时候，却看到周玉娇一蹦一跳跑了过来，先绕着高翼转了一圈：“这是谁？”
　　楚齐光随口解释道：“我在蜀州新交的好朋友。”
　　高翼心中骂道：“狗屁的好朋友。”
　　不过咒骂只是心里的，在见识过楚齐光的实力之后，对方在他眼中已经是深不可测。
　　而跟着对方乘坐重明鸟，又来到妖隐村，还看到眼前的血池网络后，楚齐光在他眼里已经是不折不扣的盖世妖魔了。
　　楚齐光看向周玉娇又问道：“你又有什么事情？作业做完了吗？就出来乱晃？”
　　周玉娇却是自动忽略了作业两个字，说道：“我没出来乱晃，我有很重要的事情要跟你说！”
　　“哥！我们把血池的血管铺满整个村子好不好！”
　　一旁的王才良说道：“你这是乱来，血管铺满了整个村子，这像什么话。而且到时候岂不是谁都能研究这些血管？谁都能破坏这些血管？”
　　周玉娇不服气道：“那就把血管埋地下嘛，这不就行了？”
　　王才良苦笑着摇摇头：“埋地下？那岂不是要大动干戈？现在的妖隐村大家衣足饭饱，安居乐业，何苦要做这种事情，劳民伤财啊。”
　　楚齐光听完却是饶有兴趣地望着周玉娇：“你为什么想把血管铺满全村？”
　　周玉娇一挺胸脯说道：“暖和啊！血池的气血运转起来可暖和了，我每天在房里都快冻死了，这气血能运到房里多好。”
　　“要取暖就多穿点衣服，再烧炭就是。”王才良摇了摇头，心想这为了取暖就要把整个村子挖开，简直是劳师动众、滥用民力。
　　楚齐光却是笑了笑：“通往全村的事情还是算了，不过可以先试着铺一条到工坊去，省的把骡机搬过来。”
　　“以后血池这片区域除了禁止闲杂人等进来以外，也只摆放和血池有关的东西。”
　　“想要使用血池的动力，就去工坊那边。”
　　“让工匠们再多想想这血池的力量怎么用吧，我觉得除了骡机之外，什么水车、锻造、抽水之类的事情，都可以试试看。”
　　王才良虽然不是很理解楚齐光的命令，但还是一一记了下来，至于能不能成、会成什么样子，那他就一点把握也没有了。
　　楚齐光看着比最初大了近十倍的血池，继续说道：“现在开始，每天多给血池投放点食物吧，让他成长得更快一点。”
　　楚齐光心中想到：“血池对食物的利用率远远超过普通生物，而且运转的也是气血。”
　　“这么一直成长下去，也会像是武者一样，气血的力量越来越强吧？”
　　楚齐光突然又心中涌起了一个古怪的想法：“不知道血池……能不能入道呢？”
　　不过楚齐光自己现在都没入道，根本说想办法让血池入道了，暂时还是只能投放食物，加速血池成长，让村民们多想想血池的用法。
　　安排完了村里的事情以后，楚齐光挥退了王才良、周玉娇等人，抓着高翼来到了血池前。
　　……
　　与此同时，巴府之内。
　　一伙妖魔被天师道张凤芸斩杀的消息很快传来。
　　宁迟恭立刻拍出手下去打探消息。
　　当听着手下汇报的情报后，他微微松了一口气：“这么说浑天大王、捷疾鬼都已经死了？”
　　那手下点点头：“他们魔化的尸体我们都看到了，似乎之前就战斗过，又被张凤芸遇到就一起斩杀了。”
　　一听到张凤芸这个女人，宁迟恭也忍不住深吸一口气。
　　只因为这女人性情古怪，偏又实力强悍无比，还掌管着全巴府十县之地的天师教。
　　如果要说整个巴府他最不愿意得罪的人，便是这个张凤芸了。
　　不过现在对方竟然替他解决了浑天大王一伙，让宁迟恭忍不住微微一笑。
　　他心中想到：“妖魔死光，证据也全都被销毁，这件事情也算是告一段落了。”
　　“接下来，就是对付楚齐光这小子了。”
　　当天宁迟恭的请帖便送到了巴府的知府、府学教谕、还有好几位武林前辈、大族豪右的手上。
　　相比起楚齐光的拜帖，这些当地官员、名人对宁迟恭的回复则要快得多。
　　他们几乎全都同意参加他接下来举办的武会，一种类似于诗会、文会之类的聚会，约定了一同饮酒论道、切磋武功。
　　看到众人的回复，宁迟恭微微一笑，明白自己在他们眼里才是真正的巴府百户，只要串联了他们，那么楚齐光便休想执掌土门堡的百户所。

第293章 凶手竟是我自己（二合一，4139字）
　　被乔智说是未来武状元的张继天，此刻走出土门堡，朝着堡外的村落行去。
　　这两天楚齐光回到了妖隐村去，张继天便负责起了土门堡内外的很多事情。
　　比如楚齐光新练的32名士兵，都是由张继天暂管。
　　可今天日晚了快一个时辰，那些新兵竟然还没来堡内训练，让张继天感觉到一丝不妙。
　　出了土门堡大门，离着田地老远，他便能看见新兵们正在地里翻土。
　　而原先被赶出去的小旗们则笑呵呵地站在一旁，和过去的老兵们一起，正对着田里的新兵们指指点点。
　　“干快点啊！听到没有。”
　　“真以为自己当兵了，不用种田啊？”
　　“接下来春耕就麻烦你们了，好好干啊。”
　　张继天听着那些老兵们的嚷嚷声，眉头一皱，喝到：“你们在干什么？”
　　老兵们转过身来，看到张继天都是下意识地退后几步。
　　不过想想自己身后的人，他们就又挺直了腰杆，三三两两的解释了起来。
　　“村里的老人生病了，没人种田啊。”
　　“春耕总不能耽误了吧。”
　　“张公子，我们就是让他们来帮忙下农活，等完事了就让他们回去。”
　　看着他们这幅兵油子的模样，张继天冷哼一声：“都闭嘴，新兵们跟我走，种田由其他人来种，轮不到你们来干。”
　　就在田里的新兵们迟疑之间，一道声音从不远处的屋檐下响起：“谁要走？”
　　一张继天转头望去，就见宁迟恭不知道何时坐在了一张躺椅上，正眯着眼睛打量田里的情况。
　　看到张继天望过来，宁迟恭呵呵笑道：“张公子，这春耕就要来了，堡外的田总得有人种啊。”
　　张继天冷冷地打量着宁迟恭：“你让他们来种田的？”
　　宁迟恭站了起来，微笑道：“嗯？”
　　空气中似乎微微传来一股沉闷。
　　但张继天怎么会被宁迟恭一个副百户吓到。
　　他张家在灵州也是出了名的豪族，门中三进士，他张大少那在老家也是土霸王的存在。
　　看到宁迟恭的表现，张继天哈哈一笑，身上气血翻涌起来：“你小小一个副百户还要翻了天不成？”
　　宁迟恭冷冷地打量着张继天，狂暴的气血陡然上涌，散发出的滚滚热浪似乎压过了张继天。
　　“你以为……这土门堡里就你一个第五境吗？”
　　宁迟恭拍了拍张继天的肩膀，低声说道：“这里还轮不到你来说了算。”
　　说完，他摆了摆手，身后的小厮已经将一张请帖送到了张继天的面前。
　　宁迟恭笑眯眯地说道：“我听说楚百户一直想和本地的朋友亲近亲近，就搞了个武会大家聚聚，让他今天晚上一起来吧。”
　　送掉了请帖，宁迟恭转身便走，心中暗道：“以为带个五境来就能横着走了？”
　　“天真。”
　　张继天看着手中的请帖，心中觉得好笑：“就你也敢跟楚齐光这魔头作对？”
　　“老子家财万贯，一门三进士，玉树临风，还有状元之才……暗中观察到现在都不敢动手。”
　　“就你？”
　　此时此刻，看着宁迟恭离去的背影，张继天突然有些幸灾乐祸起来。
　　……
　　另一边的乔智猫正蹲在一面墙上，眼睛紧紧盯着前面巴府的天师教道观。
　　“楚齐光还在妖隐村守着血池呢，也不知道那高翼被折腾成什么样了。”
　　“还让我先带着猫妖来巴府，唉……这张凤芸怎么还不出来？”
　　片刻后，看到张凤芸从道观大门里走了出来，乔智目光一亮，立刻找机会翻过了道观的高墙。
　　他一边爬一边打量着里面的环境，突然脚下一停，就见前面的墙上写了一行大字。
　　“女眷内院，男子禁入。”
　　乔智目光仔细地扫了扫，就找到一边墙沿上的符纸和红线。
　　“防备还真多。”
　　乔智也不深入，只是贴着道观里的各种禁制饶了几圈，耳朵抖动了几下，就听到了远处几个女人的说话声。
　　“郝香彤，你领悟得好快，当初这个坐忘法，我可是修了几个月都没成的。”
　　“你未婚夫从灵州这么远追过来，好痴情啊。”
　　“痴什么情！这种男人把女人当摆设，我看这亲不结也罢。”
　　“月事来了，肚子好痛。”
　　乔智跳到一处房顶上，凭借着过人的耳力听着远处飘来的对话声。
　　他心中想到：“这段时间观察下来，郝香彤应该没有把楚齐光隐藏实力的事情和任何人说。”
　　接下来乔智赶在张凤芸回来前离开了道观，结果不久就被猫妖白米找了过来。
　　乔智打了个哈欠，伸着懒腰问道：“怎么了白米？”
　　这次回去了一趟妖隐村，楚齐光让乔智先带着一批猫妖过来充当耳目，白米便是其中之一了。
　　毕竟青阳县已经被妖隐村的猫妖、狗妖们渗透得差不多了，有着成熟的情报网络。
　　而白米作为一员干将，也就被乔智带了过来。
　　白米看着乔智想到：“乔智就是会见缝插针，总逮着机会和楚先生一起出去，这才成了先生眼中的红猫，我要能取而代之，就能成为村里的猫上猫……”
　　听到乔智的问题，白米才说道：“那个……陈刚好像被人抓了。”
　　……
　　巴府的一间小院里。
　　陈刚被蒙上眼睛，绑在了椅子上。
　　刘尧坐在一旁，一边喝着茶，一边慢条斯理地打量着陈刚。
　　自从了解了一下巴府的情况下，刘尧就主动找到了宁迟恭，想要和这位副百户联手，一起对付楚齐光。
　　不过楚齐光一直躲在土门堡里，根本是足不出户。
　　反倒是他手下这名小厮天天在外面跑，忙着各种事情。
　　于是刘尧便让手下们绑了陈刚。
　　此刻刘尧手下一名武者一拳砸在了陈刚的肚子上。
　　陈刚闷哼一声道：“你们是什么人？我来巴府投奔亲戚的，你们找错人了吧？”
　　“装傻？”刘尧挥了挥手，手下们又是一番拳打脚踢后，他才问道：“楚齐光的银子哪来的？那个张继天为什么要听他的？你收集佛经又是做什么？”
　　陈刚苦笑道：“我就一个下人，这事情我哪知道？”
　　刘尧摇了摇头，手下们继续对着陈刚拳打脚踢。
　　“还不说？”
　　陈刚将嘴里一口血沫吐在了地上，咧咧嘴道：“你们死定了。”
　　刘尧眼中寒光一闪：“还嘴硬？”
　　……
　　巴府外的山林中，楚齐光和一名浑身上下笼罩在黑袍中的人从重明鸟上落下。
　　楚齐光心里想到：“有了高翼的帮助，这两天我就能从宁迟恭的手上拿到钢筋铁骨功了。”
　　对此楚齐光的心里充满了期待：“不知道这一下《须弥山王经》的参悟进度会提升多少，我的实力又能增长多少。”
　　妖隐村、巴府、自身实力……一切似乎都在朝着好的方向发展。
　　这种越努力越幸运，默默耕耘然后收获的感觉，让楚齐光的心情很是不错。
　　直到他将黑袍人留在原地，自己回了土门堡以后，他的心情逐渐开始变遭。
　　张继天将请帖递了过去：“宁迟恭来示过威了……”
　　乔智报告道：“陈刚被人抓走了，白米他们正守在那边……”
　　楚齐光接过请帖摇了摇头：“一个一个的……就不能让我过点平静的日子吗？”
　　“那晚上就去这武会看看吧。”
　　“不过去之前，得先把陈刚找回来。”
　　……
　　伴随着太阳落山，巴府中热闹的地方亮起了星星点点的火光。
　　而一些僻静的角落则逐渐被浓重的黑暗所笼罩。
　　刘尧租住的小院并非什么热闹所在，伴随着太阳的落山，四周围也逐渐落入黑暗之中。
　　悉悉索索的声音从黑暗中传来，一名武者说道：“什么声音？”
　　另一名武者看着墙沿上越过的白猫，随意说道：“就一只猫。”
　　与此同时，小院门外有两道黑影不知何时来到，正是张继天和楚齐光。
　　楚齐光带上了自己的铜面具，随口说道：“一个都别被放走。”
　　张继天点了点头，看着楚齐光推门进去以后，便将大门又重新合上。
　　不一会，小院中传来了一声接着一声，好似重物落地般的声音，淡淡的血腥味从门缝里飘了出来，涌入了张继天的鼻子里。
　　张继天皱了皱鼻子，心中暗道：“这么多血？楚齐光今天有点生气啊。”
　　又是几个呼吸后，楚齐光打开院门走了出来：“刘尧带着两个手下去参加宁迟恭的武会了。”
　　“你和白米他们一起，把陈刚带回去，记得走之前把尸体也处理一下。”
　　张继天迟疑道：“处理尸体？这个……我不会啊……”
　　楚齐光摆摆手向黑暗中走去：“多问问白米他们。”
　　张继天看向从墙上跳下来的白猫，只听对方说道：“放心，这个我熟。”
　　“对了，附近有没有江？”
　　……
　　与此同时，宁迟恭的府上已经是灯火辉煌。
　　巴府的知府、教谕，还有几位知名的武林人士，当地曹、苗、白、罗四个大族的人……
　　可以说宁迟恭的这一次武会，将全巴府有头有脸的人物都请了过来。
　　“这位是刘尧，是北方武学中的督学，永安六年的武进士，七杀学派里的江龙羽，那就是他的小师弟。”
　　“久仰久仰。”
　　“刘兄，我为你介绍一下，这位是我巴府的父母官，陆仁贾陆府尊。”
　　“宁兄你真是交友广阔，连七杀学派的高人都认识。”
　　觥筹交错，推杯换盏，宁迟恭举起一杯酒，看着府中高朋满座的情况，有些志得意满起来。
　　不过听着小厮的报告，楚齐光到现在还没有来，让他脸上微微闪过一丝不悦。
　　他晃了晃酒杯，随意说道：“给脸不要脸。”
　　宴席上，随着几杯酒下肚，众人谈武论道，气氛越发高涨。
　　当地大族苗家的一人突然说道：“那土门堡新来的百户没有赴宴吗？”
　　随着他这一下带头，众人似乎一下子都对楚齐光批判了起来。
　　宁迟恭虽然没有说话，却是眼中带着笑意。
　　就在这时，一旁的小厮凑上来说道：“楚齐光求见。”
　　宁迟恭微微惊讶：“他来了？那就让他进来吧。”
　　楚齐光已经入宴会所在的院子里时，无数双目光便扫了过来，有好奇、有恶意、有幸灾乐祸、有事不关己……
　　楚齐光也不在意，随便就在宁迟恭给他安排的末位坐了下来。
　　但接下来的整场武会似乎都跟他没有关系一般，既无人与他说话，更无人向他敬酒。
　　楚齐光就好像被彻底无视和孤立了一样，默默地坐在角落里独自饮茶。
　　相比起来，同样是新来巴府的刘尧反而更受追捧。
　　刘尧看着楚齐光那窝囊样子，心中也越发不解：“这人比我差这么多，郝香彤会喜欢上他？难道真的只是普通朋友？”
　　对宁迟恭来说，这则是一场很成功的聚会。
　　有效向楚齐光展示了自己在巴府的人脉和影响力，又将一切压在可控范围之内。
　　他相信这一下对方应该感受到了巨大的压力，面对这么多当地势力的相互串联、牵扯，楚齐光唯一的选择就是向他妥协。
　　与此同时，一道浑身上下包裹在黑袍中的人影缓缓走到了宁家大门处。
　　巴府南边的河道旁，张继天正看着一具具尸体被缓缓沉入了水里。
　　道观门口，乔智监视着张凤芸的行踪。
　　宁府前前后后的位置，十多只猫妖的目光扫来扫去，似乎在盯着什么。
　　下一刻，伴随着宁府的门前……一道惊恐的惨叫声划破天际。
　　府内宴会上，大片大片的黑泥突然越过夜空，坠落向了现场。
　　宁迟恭双目发红地看着从天而降的黑泥，咬牙说道：“高！翼！”
　　惊叫声中，挡在最前面的几名护院已经被面无表情的高翼几拳击毙。
　　现场好几名五境强者站了起来，包括宁迟恭、刘尧、知府、教谕……
　　大气尖啸声中，一道道气血爆发的热浪扫过院子，现场的几名武者们已经朝着高翼包围了过去。
　　楚齐光微笑着朝后缓缓退去，身子似乎逐渐融于灯火招摇不到的黑暗之中。
　　“巴府的大族，还是太多了点。”
　　“看你的了，高翼。”
　　但下一刻，楚齐光的脚步微微一顿，脸上闪过一丝僵硬。
　　“妈的。”
　　熟悉的痉挛和抽搐自体内泛起，强烈的痛苦涌向楚齐光的大脑。
　　楚齐光的额头上有冷汗冒了出来：“这该死的毛病。”
　　“我明明只想过平静的生活，默默地变强。”
　　“为什么……为什么病魔要找上我？”
　　两章一起发了，一共4139字，WORD算的。平时一章是2000字。

第294章 惨案
　　楚齐光作为一个习惯于隐藏在幕后，于黑暗中解决对手，最好敌人死之前……都不知道是自己下的手的人。
　　楚齐光是非常不愿意在眼前的情况下出手战斗的。
　　相比起自己引人注目地主动出手，他更愿意远远地看着高翼完成他的安排。
　　可惜，看着高翼化身黑泥和宁迟恭、刘尧等人战斗越来越激烈，楚齐光也感受到自己身上的病痛越来越严重。
　　“至少……要换个模样……”
　　楚齐光忍耐着病痛的折磨，身形快速退后，离开了战斗的现场，来到了一片无人的角落。
　　在确定四周围没人之后，他的身形猛然开始变化，筋肉膨胀、毛发生长。
　　黑暗中，一双竖瞳暴涨出道道精光。
　　另一边的战场上，宁迟恭、刘尧还有巴府的知府、教谕、以及一位当地第五境的武林前辈，一共五位五境强者正齐齐朝着高翼猛攻。
　　可惜高翼那化身为泥的能力实在太过难缠，一次次躲开五大高手的包夹，反而时不时重组人形之后，施展出拳法威胁到在场众人。
　　已经有三名护院、一位富商、一位武举人被当场打死，吓得观战诸人一退再退。
　　“这些劫教的妖人吧？好厉害！”
　　“快……快去叫天师教的张凤芸张真人来！”
　　宁迟恭面色阴沉，心中暗恨：“高翼疯了吗？他到底想要干什么？”
　　就在这时，又有惊呼声声响起，宁迟恭看了过去。
　　竟然是一头老虎般大小的银色猫妖趴在了屋顶上，正静静地看着他们。
　　只听那猫妖突然开口笑了起来，看向了一个个富商、豪门、武者。
　　巴府之地，山高皇帝远，再加上山林里妖兽众多，本地土著信仰林立，当地这些豪族就有着巨大的发展空间。
　　一代代经营下来之后，关系盘根错节，触须已经伸展到了全府上下的每一个角落，几乎是无法无天。
　　比如最大的曹、苗、白、罗这四家，什么吞并田地、鱼肉百姓、骄奢淫逸那都是基本操作，几乎一个个都是民怨沸腾所在。
　　其中就算少数心存仁慈，想要善待百姓的……也会被逐渐排斥出权力中心，毕竟这么做挡了别人发财。
　　楚齐光想要在巴府打开局面，这些大族也是最大的阻碍。
　　而今天这宁府上的聚会，却是汇合了巴府之地，曹、苗、白、罗等四家豪族的重要人物。
　　本来楚齐光便是想让高翼来顺手解决他们，自己在暗中帮一点点忙，由劫教来背这个锅的。
　　“可谁叫我病了呢？如今自然是治病要紧。”
　　楚齐光看着众人笑道：“多余的废话不说了。”
　　嗖！
　　众人的眼中，几乎只能看到一抹银色的残影浮现，当他们反应过来的时候，那巨型猫妖已经站在了他们中央。
　　灼热得如同火焰一样的气息朝着四面八方散去。
　　银猫的声音幽幽传来。
　　“用你们的鲜血……好好取悦我吧。”
　　唰唰唰的轻响传来，眼前这些富商、豪奴、贵公子……身上血肉横飞。
　　惊叫声传来，人群四散而逃，却无法阻拦那一抹银影在月光下掀起大片血雨。
　　看着一个个豪门大族的重要人物倒下，宁迟恭眦目欲裂道：“孽畜敢尔！”
　　他身形一个飞扑，浑身气血暴涨，手中长刀已经如雷霆斩下。
　　楚齐光变化为猫形之后，虽然人形的大部分武功都不能使用，但因为筋肉、骨骼的暴涨，他的爆发力、速度、力量、灵巧都是大大增长。
　　特别是楚齐光的速度本来就有巨大优势，变化为猫妖形态之后更是快上加快。
　　面对暴斩而来的宁迟恭，却见楚齐光冷冷地扫了他一眼：“滚。”
　　接着……纯粹在速度和力量上碾压宁迟恭的一爪扫来。
　　宁迟恭只觉得胸口一阵剧痛，伴随着骨骼破裂的声音，整个人已经吐着血横飞出去。
　　他的眼中仍旧一片惊骇：“哪里的大妖？此等实力，恐怕已是武道五境之巅了。”
　　而随着宁迟恭被重伤，现场包括刘尧在内的其他四名武者更加制不住化身为泥的高翼。
　　便看到在猫妖和高翼的围攻之下，他们开始一个接一个倒下。
　　刘尧一声怒吼，双拳气血一⚹⚹涨，带起层层叠叠的罡气轰向了楚齐光。
　　却见银光一闪，楚齐光已经随意绕开了他的这一拳，爪子轻轻按在了刘尧的胸口位置。
　　刘尧的眼中闪过一丝不可思议：“这猫妖竟快到了这个地步？”
　　下一刻轰隆一声炸响，刘尧如同被火炮击中了一样，瞬间飞射出去，撞击在一片院墙之上，伴随着砰砰炸响，被一大片倒塌的砖墙吞没。
　　楚齐光随意地甩动了一下尾巴，心中暗道：“变成了猫妖形态后，我的基础素质还真是大有提升，也许以后应该跟乔智再多学点妖族武功。”
　　此时此刻，楚齐光的病情终于也得到了有效控制。
　　他轻舒一口气，任由高翼继续在宁府中胡乱破坏。
　　满是血腥味的宴会现场，剩下的那些武者、护院、豪奴们都已经被吓得四散而逃。
　　整个小院中已经无人站立。
　　没有了多余的观战者，楚齐光的身形一闪，踏着柔软的肉垫，一步步走向了宁迟恭。
　　“肉垫踩起来也很舒服，还没有声音。”
　　“看样子入道之前，我还是猫形态更强啊。”
　　他又顺便舔了几口自己的毛，发现心神越发宁静了起来。
　　而此刻的宁迟恭已经是浑身浴血，身受重伤。
　　看到那银猫走来的时候，他那脸上都忍不住流露出恐惧、绝望、不甘。
　　“我难道要死在这里？我拼了这么多年才有今时今日的成就，就这么被一只莫名其妙的猫妖毁了？”
　　却见那猫妖身形一闪，突然间不知道去了哪里。
　　但不给宁迟恭松口气的机会，没多久猫妖又再次出现。
　　爪子里已经多出两个小瓶，其中一个被摆放到了他的面前。
　　“喝下去……”
　　宁迟恭怒道：“我身为镇魔司副百户，岂会向妖怪妥协？”
　　“饶你不死。”
　　宁迟恭一声狂笑，拿起药瓶说道：“喝就喝！”
　　看着宁迟恭咕咚咕咚将楚齐光配好的一瓶动物血喝了下去。
　　楚齐光猫爪一闪，已经如同一道银色闪电在宁迟恭的身上游走了一番。
　　只要宁迟恭体内的妖魔血脉能被常规的动物血所刺激，那么天妖筑基法就能成功。
　　看着宁迟恭的身形微微一震，脸上开始长出一串串绒毛来，楚齐光微微一笑。
　　只见他再次施展天妖筑基法，将宁迟恭身上的妖化给压制了下去。
　　接着楚齐光又将刘尧从乱石中挖了出来，将一瓶血倒入了刘尧的嘴中，如法炮制施展了天妖筑基法。
　　做完这些不久之后，乔智嘹亮的猫叫声远远传来，楚齐光轻轻一跃便到了墙上，接着又是一跃便消失在月色之中。
　　看着猫妖消失的方向，宁迟恭低头看向自己的身体：“这老妖到底对我做了什么？”
　　片刻后，阵阵金光之中，张凤芸终于赶到。

第295章 即将到来的风暴
　　张凤芸看到宴会现场的景象时，脸上也忍不住露出震惊之色。
　　“宁迟恭！”张凤芸看向了缓缓从地上爬起来的宁迟恭，大声问道：“出什么事情了？”
　　宁迟恭面色阴沉道：“是嗔魔高翼，他冲进院子里见人就杀。”
　　“这妖人！”张凤芸听着大院深处的喊杀声，连忙问道：“他还在？”
　　看到宁迟恭点头，张凤芸双眼中似乎有金色的火焰燃烧起来。
　　“道尊啊，请护佑我身。”
　　似乎是回应着张凤芸坚定的信仰，体内的神符‘不坏’、‘搬山’、‘气海’一次爆发出强横的威能。
　　金色的光芒甚至化为了实质般的铠甲，层层叠叠在她的身上展开。
　　张凤芸整个人宛如是金铸的女战神之像，朝着惨叫声传来的方向高速行去。
　　另一边的小院里，高翼正随手捏断一名富商的脖子，突然间背后的院墙轰然爆碎。
　　浑身金甲的张凤芸从碎砖和烟尘之中走出，一拳便打在了高翼的脑袋上，看着对方的身体化为黑泥，爆碎四散。
　　“高翼！”张凤芸怒吼着朝高翼所化的黑泥继续冲去：“今日就算是上天下地，我也要打死你。”
　　但此刻的高翼早已经被楚齐光变成了活尸，面对张凤芸说的话根本毫无反馈，只是本能的进行战斗而已。
　　就在高翼和张凤芸激烈交手的时候，楚齐光脸色匆匆地冲入府中，虚情假意地说道：“宁百户，你没事吧？”
　　看着刚刚一开战就消失不见，如今才姗姗来迟的楚齐光，宁迟恭哼了一声，心想着小子溜得倒快。
　　楚齐光接着说道：“放心，我已经让手下去喊人了，一会儿大军一到，必叫那邪教妖人束手就擒。”
　　宁迟恭断然道：“那是劫教的五类魔之一，嗔魔高翼！普通士兵拿他没办法的。如果他一心想跑的话，恐怕张凤芸也留他不住。”
　　就在宁迟恭这么说了以后，远处的激烈交手声突然停下不见。
　　宁迟恭和楚齐光匆匆赶了过去，就看到嗔魔高翼倒在了地上，脑浆迸裂。
　　张凤芸浑身金甲地站在原地，脸上似乎还带着一丝疑惑：“他刚刚……没反应过来？”
　　就在刚刚双方交手无比激烈的那一刻，张凤芸啪的一拳打出去，却发现对方竟然没有挡，更没有化身为泥。
　　于是纵横蜀州多年，号称入道之下无人可制的嗔魔高翼，就这么倒在了她的拳下。
　　但在场几乎无人注意到，高翼的身体虽然逐渐冰凉，可一团黑泥在他的尸体下缓缓凝聚，渗透土地。
　　黑泥钻过地面，来到了楚齐光的脚下，顺着楚齐光的脚掌钻入了他的衣服里。
　　楚齐光微微一笑，心中想到：“成了。”
　　高翼作为劫教的五类魔，能力来自于被入道强者炼入他体内的魔物。
　　楚齐光原本只能施展炼魔术来控制他体内的魔物，借此封印高翼的能力。
　　不过将高翼也变成了活尸之后，楚齐光就既能控制高翼又能控制他体内的魔物了。
　　“现在张凤芸打死了高翼，立下大功。”
　　“我收纳了魔物，保住了一方平安。”
　　“刘尧、宁迟恭也都改邪归正，找到了新工作。”
　　“每个人都有光明的未来，这一波真是皆大欢喜，皆大欢喜啊。”
　　在楚齐光看来皆大欢喜的大好事，接下来却如同风暴一样传向巴府全境，接着又扫向了整个蜀州，牵动了无数势力的心神。
　　……
　　锦蓉府府城，镇魔司千户所内。
　　镇魔司蜀州千户，宋抱一看着公文上的内容，惊讶道：“高翼袭击了宁迟恭办的武会？”
　　“死了这么多人？都是当地的大族啊。”
　　“嗯？高翼竟然被打死了？”
　　“张凤芸？几年不见，这个古怪女人厉害到了这个程度？”
　　公文上的内容可谓是一个比一个更让宋抱一惊讶，特别是高翼之死，瞬间让他闻到了危险的气息。
　　他立刻叫来副千户韩爵永，要一同商议此事。
　　就在韩爵永观看公文的时候，宋抱一思索着事情的前因后果，突然说道：“这楚齐光一去巴府，就先是几百妖怪遭遇魔染事件。”
　　“现在又是高翼袭击当地大族，又是张凤芸打死高翼。”
　　“这些事情，每一件都非比寻常，都这么凑在楚齐光到任以后……会不会和这楚齐光有关？莫非是刺妖学派的那些老家伙，在策划着什么？”
　　读完了公文的副千户韩爵永摇了摇头：“不论是那伙妖魔，还是高翼，又或者天师教的张凤芸，都不是楚齐光能打主意的，你就别疑神疑鬼了。”
　　“现在最大的问题是接下来怎么办？高翼死了，劫教的那个老怪恐怕不会善罢甘休。”
　　“直接把事情报给白大人吧。”
　　韩爵永所说的，自然是猎手学派目前的领袖人物，入道级别的武道强者，有‘凶神’之称的白石河。
　　宋抱一皱眉道：“有必要吗？白师目前在全心……修正……《须弥搬山劲》，据说也到了紧要关头……”
　　韩爵永打断他说道：“高翼不但是那老怪的亲传弟子，他体内还有那老怪炼化的魔物，他不可能不追回来。而这次的事情又和天师教有关，正是一个我们联合天师教对付他的契机。”
　　“就算我们不出手，接下来整个巴府都会化为劫教和天师教的战场。”
　　“而天师教在蜀州，可是没有入道强者的。”
　　……
　　一切似乎都被韩爵永给猜中了。
　　就在高翼被张凤芸打死的消息传出去第三天。
　　劫教便发生了异动，大量教众开始聚集，叫嚷着要血洗巴府。
　　各地的天师教教众和劫教教众爆发了冲突。
　　而五类魔的其他四人，也全都急匆匆地赶到了劫教总坛所在，位于蜀州西北方的黑水府。
　　这黑水府位于群山之中，朝廷鞭长莫及，在开国以来便代代都是由当地土司代为统治，号称以夷制夷。
　　而劫教便是当地人的最大信仰，黑水府中几乎九成九的人都是劫教教众。
　　在五类魔中的高翼死后，黑水府中的教众们全都是愤怒无比，一个个叫嚷着要攻打汉人的官府，烧光天师教的道观，杀光天师教的教徒。
　　此刻，黑水府府中最高的九圣山便是劫教总坛所在。
　　三男一女跪倒在一石窟之外，有些恐惧地看着那深不见底的洞窟。
　　这个石窟被当地人称为幽冥地穴，不知道有多深，也不知道通向哪里。
　　据说其中的结构无比复杂，就连最强大的勇士也是有去无回。
　　而这幽冥地穴之中，此刻传来阵阵阴风，风中还夹杂了一个古怪的声音。
　　“高翼不能白死……”
　　“天师教的那个小道姑，我要她的脑袋。”
　　“还有……一定要收回高翼体内的魔头。”
　　“把我的魔给带回来……”
　　跪下四人之中的一名女子抬头问道：“老祖，如果镇魔司出手呢？”
　　“谁拦……杀谁……”

第296章 家人
　　自从高翼死在宁迟恭家里以后，整个巴府似乎就成为了漩涡的中心。
　　各种妖怪、邪教徒、武林人士……全都来到了此处打探消息。
　　而随着劫教教众在整个蜀州的异动，全巴府上下都逐渐有了一种山雨欲来风满楼的气氛。
　　几乎稍微有点眼光、消息灵通的人士，都猜到劫教绝不会就此善罢甘休，只是不知道他们到底会报复到哪个地步。
　　有些当地人士甚至直接离开了府城，打算先去外地躲一躲。
　　可是身为土门堡百户所副百户的宁迟恭，却是怎么也没法找借口离开。
　　“劫教那帮疯子，一定不会就这么息事宁人的，恐怕要不了多久，整个巴府就会成为他们和天师教的战场啊。”
　　一想到这里，宁迟恭便是满脸纠结，恨不得立刻离开这个是非之地。
　　但是更让他烦闷的，则是这两天自己身上的变化。
　　他胸口的毛发越来越旺盛了，还不是普通的胸毛，而是一种奇怪的兽毛。
　　这让他立刻就联想到了那只银猫在他身上动的手脚。
　　而他今天早上一醒来，就在床头看见的纸条似乎也印证了这一点。
　　“要想保持人身，就要我带着刘尧去城外约定的地点见他吗？”
　　“唉……”
　　一种不妙的感觉涌上宁迟恭的心头，甚至让他这一刻有些后悔起来：“早知道要出这种事情，我就让让楚齐光，把事情都推给他，自己‘养病’去了。”
　　“如果这样，那现在倒霉的就是他了吧？”
　　……
　　当天夜里，刘尧被宁迟恭拖出城外，他一脸不解地问道：“宁兄，有什么事情要这么晚去城外谈？”
　　宁迟恭说道：“唉，事关重大，刘兄你跟着我走便是了。”
　　刘尧又说道：“宁兄！我手下那群人都失踪了，一起失踪的还有那楚齐光的小厮陈刚！”
　　“你快帮忙查一查，他们肯定是出事了。”
　　宁迟恭现在哪有心情管这些，有气无力地说道：“知道了。”
　　刘尧说道：“我看说不定就是那楚齐光趁我不在把人救了回去……”
　　宁迟恭点点头，心不在焉道：“嗯。”
　　两人一前一后，很快来到一座小山包上，等了没多久便看到一只巨猫踏着月色而来，身上的毛发还月光的照耀下反射出一片银色。
　　刘尧见到这一幕，脸色瞬间便是一僵。
　　前几天的宴会之上，被这只银色猫妖袭击的过程仍旧历历在目，对方堪称是他遇到过的最强妖怪。
　　再次陡然间又遇见这猫妖，刘尧自己还伤势未愈，这掌心中的汗水立刻就出来了。
　　却听一旁的宁迟恭色厉内荏地喝道：“鬼鬼祟祟约我们出来，你到底有什么阴谋？”
　　刘尧猛地转过头，狠狠地瞪着宁迟恭说，心里瞬间反应过来这宁迟恭明知道要见猫妖，竟然还带上他：‘这宁迟恭拖我下水？’
　　楚齐光笑呵呵地看着他们，身形一闪，便如同一道银色电光向他们闪去，行动之间身上的毛发还抽打出几丝罡气。
　　这是楚齐光想要增强妖身的战斗力，这几天抽空向乔智学了白岚玄走七疾式的功夫。
　　虽然还没有练成，却也已经有些几分功底。
　　另一边的刘尧、宁迟恭本来实力就不如楚齐光，如今更是伤势未愈，三招两式之间就别猫爪拍散了架子，一一击倒在地。
　　接着楚齐光也不顾两人的反抗，爪子在他们身上一番游走。
　　紧接着在两人惊恐的目光之中，宁迟恭的身上长出了大片兽毛，整个人逐渐变成了猴子的模样。
　　刘尧则是嘴里发出咯咯的叫声，伴随着一根根羽毛钻出体内，竟然朝着鸡的方向变化了。
　　楚齐光让他们惊恐、绝望了一会儿，才又施展天妖筑基法将他们变了回来。
　　这才笑着说道：“欢迎两位加入我们的妖怪大家庭，以后大家都是家人，要一起为了我们的未来奋斗。”
　　刘尧和宁迟恭对视了一眼，根本不相信对方的鬼话。
　　刘尧还在震惊、恐惧、迷茫之中，宁迟恭却是更早有准备，此刻问道：“你到底想干什么？出卖朝廷，出卖镇魔司的事情，我是绝对不会干的。”
　　楚齐光说道：“放心，你们要把我当成家人，我怎么会让你们干这种事情？”
　　听到这话，宁迟恭也不知道是不是自己表现的硬气起了作用，于是又说道：“那我们也不可能永远为你做事，总要有个期限？就算是朝廷官员，那也有致仕、退休的时候。”
　　楚齐光眨眨眼睛：“退休是什么？”
　　宁迟恭急道：“你总不能让我们一辈子为你干活吧？就算是朝廷官员，这一年也有十几日的休沐假日……”
　　楚齐光不解道：“假日是什么？你们要记住，你们和我的关系不是上下级，而是家人，既然加入了这个大家庭，那就要有主人翁精神，把我的事情都当作你们自己的事情。”
　　宁迟恭又问道：“那总要给我们些报酬……”
　　楚齐光一排爪子说道：“别一来就想着要好处，先想想你们能为这个大家庭贡献出什么。”
　　宁迟恭、刘尧两人看着对方散发出森森寒气的猫爪，最后只能暂且屈服。
　　楚齐光绕着两人转了一圈，说道：“刘尧，你先回去吧，暂时待在府城之中不要妄动，有需要我会找你的。”
　　不过在刘尧走之前，楚齐光又补充了一句：“对了，你暂时不要去招惹楚齐光。”
　　刘尧转过头来问道：“为什么？”他心中突然涌出一个想法：“难道这猫妖和楚齐光也有关系？”
　　楚齐光肃然道：“因为楚齐光这个人，我会亲手对付他，你们不要妨碍到我。”
　　听到这里，宁迟恭和刘尧的心里突然闪过一丝幸灾乐祸。
　　宁迟恭心里想到：“呵呵，被这么一个大妖盯上，过几天那楚齐光说不定就要跟我们一样了。”
　　刘尧忍不住想到：“如果楚齐光也进来了，我算不算是他上级？”
　　赶走了刘尧之后，楚齐光开始向宁迟恭问话，各种镇魔司的情报、劫教的信息被宁迟恭一一道来。
　　“劫教的太上教主，名叫李妖凤。”
　　“包括高翼在内的五类魔，全都是他的亲传弟子，体内的魔物也都是他炼化后打入的。”
　　“这李妖凤据说最早还是金刚寺的杂役弟子，学会了金刚寺的武功后叛寺而出，又加入了天师教。”
　　“他在天师教一路几乎要升到羽士，执掌一府之地，地位几乎和如今的张凤芸等同。”
　　“但他最后还是叛出了天师教，又投入了劫教。”
　　“二十年间，他不但以一人之力学贯了三大教派的武功，据说他还将三派武功融会贯通，在入道前几乎打遍蜀州无敌手，只有入道强者才能胜他。”
　　“此人资质之高世所罕见，但加入了劫教之后却弃武修道。”
　　“按他的说法，是他学遍了三大教派的武功，但越是修炼，便越是感觉入道之后……武功远不如道术，而他永远都想做最强的人。”
　　“他弃武修道的那一年，已经是三十六岁了，本来所有人都以为一代天才就此陨落，却没想到他最后竟然能修成《无相劫》，并以此入道。”
　　楚齐光在一件件情报的询问之中，似乎无意间地问到了钢筋铁骨功的功法。
　　宁迟恭虽然感觉妖怪要人的功法有些奇怪，但反正镇魔司的功法又不是他宁迟恭的，张口就说了出来。
　　听着宁迟恭将功法内容一字字复述出来，楚齐光的眼中闪过一丝笑意。

第297章 钢筋铁骨功到手和伪经
　　楚齐光听着宁迟恭将钢筋铁骨功的功法诉说完毕之后，过目不忘的能力让瞬间将这功法给记忆了下来。
　　虽然没有实际的秘籍，但如今的楚齐光对求道者眼眸和其中的龙之眸力越发熟悉。
　　他只是稍稍感应，眼中的力量便对他刚刚获取的武道功法做出了判断。
　　求道者眼眸里跳出了一行行字符来。
　　“钢筋铁骨功。”
　　“以气血重炼浑身筋肉骨骼，以求钢筋铁骨之效。”
　　“60天12小时34分55秒钟。”
　　楚齐光看到这里，心中微微惊讶：“以我的资质，还有现在可是活血法第四层，竟然还需要修炼60天？”
　　“如果是杨凌那样的普通人，也许没个几年都入不了门。”
　　不过得到钢筋铁骨功的楚齐光没有马上拿去修炼，而是继续和宁迟恭套取着情报，询问着如今的局势。
　　宁迟恭像一个刚刚找到新工作的员工般，乖乖地继续回答。
　　而楚齐光接下来的问题，更是打乱了他的心神，吸引了他的所有注意力。
　　只听楚齐光突然问道：“宁迟恭，你为什么要隐藏实力？你还在为谁干活？”
　　宁迟恭微微一惊，想要装傻，却看见了眼前这猫妖锐利的目光。
　　楚齐光的猫爪缓缓在对方的脑袋上划过，轻轻念叨：“以你的实力，已经比得上镇魔司的某些千户了。”
　　“不过你不想说也没事，我们妖怪从来不讲究过去，只要成了妖就是一家人。”
　　宁迟恭感受着眼前猫妖的目光，总觉得对方的眼神似乎洞穿了自己，有一种被看穿的感觉。
　　楚齐光心中则回忆着他从高翼嘴里撬出来的情报。
　　眼前的宁迟恭其实从小就被劫教收养。
　　培训了几年之后，他和他的同伴们就被送到了蜀州各大县、府之中。
　　劫教则在暗中支持他们加入不同的势力。
　　其中成就普普通通的人，最后有些成了差役，有些成了书吏，有些成了士兵，有些则成了商人，甚至最普通的农民也有……
　　而天赋更好一些的，则投入到了天师教、镇魔司之类的组织。
　　宁迟恭也算是从小天资聪颖，武道天赋不俗，最终成为了镇魔司的一员。
　　被楚齐光这么一试探，宁迟恭心里也忍不住回忆起了自己的经历。
　　他回想起自己年轻时几次在镇魔司的优异表现，让劫教加大了对他的利用。
　　在冒死窃取了一些镇魔司的情报给劫教之后，宁迟恭逐渐明白了一个道理。
　　“像我这样的内奸……混到越高的地位对劫教来说就越有利用价值，而我自己也就越发危险。”
　　“但如果我能成为一个废物的话，那劫教就利用不了我了。”
　　“可是……”
　　宁迟恭不甘心成为一个完全的废物，他不想没钱没势，不想再过小时候那样的苦日子。
　　所以他开始稻光养晦、隐藏实力，却又在暗中培养人脉、经营势力。
　　他努力让自己过上好日子却又不那么冒尖，拥有权力却又不去承担责任。
　　他最大的目标，就是能成为蜀州镇魔司的百户之中，最不起眼的那个。
　　本来他即将要完成这个目标，直到楚齐光的到来。
　　而现在他还变成了妖怪，成了三面间谍。
　　接下来巴府还将成为劫教和天师教的战场。
　　光是想想宁迟恭就觉得前途一片灰暗。
　　就在这时，楚齐光说的话再次将宁迟恭拉回了现实：“你知不知道金刚释法，在蜀州有谁会？”
　　宁迟恭说道：“金刚释法本来是金刚寺的武功，朝廷灭佛之后，就成了猎手学派的独门武学，也是《须弥搬山劲》的前置武学。”
　　“除了凶神白石河之外，蜀州之中也只有那几位入道种子会了……”
　　楚齐光接着说道：“你带着这只猫，我们之间以后便靠他来联系。”
　　猫妖白米从一旁走了出来，楚齐光接着说道：“接下来巴府之内，有关天师教、劫教、镇魔司的情报，任何局势的变化，你都要告诉我……”
　　楚齐光心中想到：“现在看来，大战如果真的在巴府爆发，那么镇魔司必然会趁着这个机会联合天师教，一起对付劫教。”
　　“劫教那边的魔物我可以收服，镇魔司这边我则能救一救入道种子，从他们身上拿金刚释法。”
　　在楚齐光看来，巴府接下来这场大战太适合他火中取栗，谋取好处了。
　　在宁迟恭离开前，楚齐光问出了最后一个问题：“这巴府之中，谁家的藏书最多？”
　　虽然楚齐光得到了钢筋铁骨功，但修炼是不可能修炼的。
　　因为真正的强者必然不需要像普通人一样苦苦修炼。
　　就好像真正的富豪必然不需要像普通人一样打工。
　　这是楚齐光以自己一年半的丰富修炼经验所得出的结论。
　　……
　　当天晚上，根据宁迟恭的指点，楚齐光化为人形，带上了面具，潜入了巴府四大豪族中的苗家。
　　苗家的大宅位于城西，经过世代的经营、吞并，几乎占了三条街。
　　据说每天夜里光是要点亮全府上下的灯火，耗费的银子就有十数两，需要二三十名豪奴齐齐动手。
　　楚齐光闲庭信步般走在院落之间，就能看到各种假山、池塘、亭台楼阁。
　　间或也有一些巡逻的护院，但楚齐光都轻松躲了过去。
　　就这么兜兜转转，将苗家大宅逛了个大半，楚齐光终于找到了苗家的书库。
　　这种根深蒂固的豪族，为了后代的传承，往往都会开始有意识地收集书籍和知识，特别和武功、道术有关的更是重中之重。
　　不过楚齐光今天来到这里并没有具体的目标。
　　他绕过看守进入书库之中后，便感受着胸有愚之环的温度，在一排排书架里走来走去，最后停了下来。
　　他的手掌以此抚摸过书架上的书册，感受着胸口温度的变化，最终抽出了一本来。
　　“应该就是这本了。”
　　楚齐光的眼睛借着月光扫了过去，求道者眼眸泛出一行行字来。
　　“金刚寺的伪经。”
　　“记载了遭到篡改的教义。”
　　“交给擅长佛学的人后，能够掌握传递佛火的线索。”
　　“佛陀自古以来便和火焰为伴。”
　　“将佛火的秘密当作正经也不足为奇。”

第298章 阅读伪经和提供功法
　　“金刚寺的伪经吗？”楚齐光摸了摸下巴，心中想到：“蜀州过去就曾经是金刚寺的地盘，灭佛之后……这里的大族收藏了金刚寺流传出来的典籍，倒也不意外。”
　　他打开眼前的经书看了起来，发现其中描写的是关于佛的故事。
　　因为其中文字和如今大汉的习惯有所不同，相当于是一种古文，楚齐光读得有点慢。
　　不过还好在朝瑶山上那五百本佛经的阅读，让楚齐光还算是能理解其中的意思。
　　“佛点亮了人间第一道智慧的火。”
　　“从此之后，人开始窥探神的奥秘。”
　　“佛亦将智慧的火四处传播。”
　　“火带来了光，却也点燃了世界。”
　　“而这引来了神的不满。”
　　“佛在离开之前，于佛界留下了最后的火种。”
　　“期待着所有人成为新的佛……”
　　楚齐光一边阅览着其中的内容，时不时点点头，似乎读得津津有味。
　　“按照这本佛经里的说法，智慧的火是人成为佛的关键，亦被称为佛火。”
　　“而佛在佛界之中留下了这种火焰，就是为了让更多人成为佛。”
　　“这样联想到之前金刚寺的日记，是不是大规模魔染之后，金刚寺想要依靠佛火来增加《须弥山王经》的成功率？”
　　“可伪经的伪又伪在哪里呢？”
　　就在楚齐光读完这本书的瞬间，一股愉悦从他胸口的愚之环涌了出来，但他等了半天……
　　“又轮空了？”
　　楚齐光脸色一沉，说实话虽然读书读了这么多，但直到现在他也弄不清楚这愚之环的恩赐到底是个什么规律。
　　吐出一口气，楚齐光只是继续在下一排书架感应起来，按照着愚之环传来的热意寻找着书册。
　　终于走过五排书架后，他又从上面拿下一本书来，一行行字迹在求道者眼眸前飘出。
　　“劫教的经书。”
　　“九圣山上流传下来的破损书籍。”
　　“如果有精通道术和佛学的修士进行阅读。”
　　“能够掌握几分劫教道术的精髓。”
　　“据说金刚寺僧人们的修炼逐渐违反常理后。”
　　“九圣山上的修士们亦开始探寻佛火的奥秘。”
　　楚齐光一番阅读之后，发现这本劫教的经书之中竟然不只是包含了劫教那炼化外魔、以魔治魔的教义。
　　“这里面似乎还包含了一些佛门通过思辩来锤炼大脑的方法。”
　　楚齐光怎么说也是道术第五境，佛经读了五百多本，还熟读天下各大教派历史的人。
　　眼前的劫教经书他稍稍一看，就认出了其中的异样。
　　“而且从这本经书的语言风格和字体来看，应该是大汉朝初期的书了。”
　　大汉开国两百多年，整个社会的思想、价值观、流行自然都是有变化的。
　　楚齐光知道大汉初期的思想、文风都更加保守。
　　而随着商品经济的发展，越靠近现在的思想、文风就越发开放。
　　“大汉初期的时候，不就是第一次大规模魔染爆发以后，也是金刚寺开始出问题以后。”
　　“金刚寺的修炼走上了歧路，劫教趁机研究了金刚寺的道术？”
　　楚齐光想想金刚寺和劫教两百年前的大本营都在蜀州，而金刚寺遭遇魔染……劫教能够炼化魔物……
　　“等等，劫教目前的这个入道强者李妖凤，他就是曾经拜在金刚寺门下的吧？”
　　楚齐光回想着宁迟恭的经历，心中突然涌现出一个猜测：“宁迟恭他们这一批，恐怕不是劫教培养的第一批间谍。”
　　“这个李妖凤也许也是间谍，不然怎么能够叛出金刚寺、天师教后，还在劫教得传入道正法？”
　　“那在李妖凤之前呢？也许很早很早以前，劫教就在研究金刚寺的力量了。”
　　楚齐光一边看着手中的书册，一边结合自己的见闻、求道者眼眸的字迹进行思考。
　　不知不觉间手中书册被读完，一股恩赐也从他的胸口位置涌了出来。
　　他的脑海中跳出了自己的一门门武功。
　　浑元太乙魔功（四）、地狱十二惊掌（一）、移星穿云步（四）、活血法（四）、白岚玄走七疾式（零）、钢筋铁骨功（零）……
　　楚齐光自然是选择了钢筋铁骨功。
　　瞬间他感觉到自己的气血像是被加快了成千上万倍一样，朝着他浑身上下的筋肉、骨骼冲刷而去。
　　他的肉身就好像是一下子被冲成了无数细小的颗粒，然后重新结合、构造……化为了一种更稳固、更坚韧的形态。
　　当一切结束之后，他的钢筋铁骨功也达到了第一层。
　　楚齐光仔细看了看自己的皮肤，似乎能看到其上多了一种隐约的金属光泽。
　　如果说浑元太乙魔功需要运转气血之后，才能展现出强横无比的威能。
　　那么钢筋铁骨功则是以气血改变了他肉身的坚固程度。
　　这门武功达到第一层以后……楚齐光的肉身防御力就如同时时刻刻穿了一件皮甲。
　　他脚下的十根触须一阵颤抖，似乎也越发幽深了起来。
　　“虽然触手没有增加，但我的战斗力应该是增强的。”
　　“可还不够。”
　　楚齐光看完了手上的劫教经书之后，又走向了下一个书架。
　　这苗家可没有人能发现他拦着他了，楚齐光决定接下来的日子好好在知识的海洋里游一游，先把钢筋铁骨功给提升到最高的第四层再说。
　　……
　　一夜过去，天蒙蒙亮的时候楚齐光从书库里走了出来。
　　苗家虽然已经是当地大族，但是藏书肯定还是远远比不上朝瑶山的大书库的。
　　楚齐光找来找去，整个晚上前后一共也就找到4本对他有用的书籍。
　　这一个晚上读完之后，将他的钢筋铁骨功提升到了第2层。
　　而除了2次提升，1次轮空外，最后一次恩赐则将他在朝瑶山上实验性修炼的‘铁臂功’给融入到了钢筋铁骨功里。
　　“今天晚上还得换一家找找了。”
　　楚齐光来到苗家大院的最北端，一路上已经看到苗家的豪奴、丫鬟们开始准备早膳，隔着老远便有肉香、粥香夹杂着药材的气味传来。

第299章 进步和各地动乱
　　楚齐光避开了路上的护院，身形微微一跨，便越墙而出，来到了苗家后门的街道上。
　　一大早的街道上显得有些冷清，但楚齐光转过一个街角便看到墙沿下全都是衣衫褴褛、两颊冻得通红的乞丐。
　　这些乞丐眼巴巴地等在一处小门前。
　　片刻后随着苗家的仆役出来采买食物，这些乞丐们一路跟随、哀求、讨要食物。
　　仆役们嘻嘻哈哈，时不时掏出快饼子丢了出去，看着乞丐们哄抢。
　　楚齐光看着这一幕，突然皱了皱眉，看看那富丽堂皇的苗家大院，又看了看争抢食物的乞丐们，心中暗道：‘打工人……就被这样浪费了。’
　　他回想着陈刚这段时间收集的数据，这巴府之内，七成以上的土地都已经被各大家族占去，普通百姓要么成为佃户，要么只能沿路乞讨逃去别的地方。
　　“果然有苗家这样的土霸王存在，影响了打工人的多样性，造成了打工人的死亡和濒危。”
　　“我以后如果要在蜀州开荒、开厂的话，这城里的大族还是太多了。”
　　楚齐光摇了摇头，思索着巴府的局势，继续朝土门堡的方向走去。
　　既然当初计划来了蜀州，楚齐光当然不会一次只干一件事情。
　　他来蜀州除了入道之外，他也是看中了蜀州的朝廷力量薄弱一些，想要在蜀州打开局面。
　　到时候可以和妖隐村一南一北，协力发展。
　　“等北面的股市收网，我就有足够的资金来蜀州投资了。”
　　他这段时间收集巴府和蜀州这边的情报，倒是也想出了几个项目来。
　　毕竟楚齐光除了自己的实力提升之外，也一直关心着自身势力的发展。
　　他想要掌握更多的权力、更多的财富、更多的力量。
　　……
　　走回土门堡的路上，楚齐光能感觉到这巴府府城内的人比之前几天似乎又少了一些。
　　好几家酒楼、银铺都封上大门，似乎暂时不开了。
　　反倒是一些持刀跨剑的武林人士、又或者是传播信仰的劫教教众、天师教的道士……这些人的数量开始多了起来。
　　楚齐光甚至还在路上看到了一群道士和劫教教众打起来的场面。
　　直接将一间茶楼的桌椅、柜台都砸得稀烂。
　　而在暗地里，更多的妖怪也在城外聚集了起来。
　　整个府城内外，都像是被一片低气压笼罩，各种抢劫案、凶杀案、妖怪食人案也增长了起来。
　　底层的百姓们越来越多得躲在家里，不敢轻易外出。
　　“除了我之外，陈刚、雷玉书、张继天他们的实力也得赶快提升起来啊。”
　　想了想，楚齐光回到土门堡后便拿出了珍藏已久的‘金粟黄芽丹’来。
　　这丹药还是他半年多前的大较上，教派知识的考试拿了头名后的奖品。
　　可以暂时提升修炼者的悟性，最适合用来参悟武学、突破境界之用。
　　大较中另外三个奖品的丹药楚齐光都已经吃了，只有这‘金粟黄芽丹’楚齐光因为自身的境界太高、资质太好，一直没机会用。
　　“可是继续这么藏着，这丹药也不过是越来越贬值而已。”
　　“随着我的实力提升，我将来估计是越来越用不上了。”
　　楚齐光将丹药拿了出来，看向了身后的雷玉书和陈刚。
　　两人的目光之中似乎都透露着期待。
　　“放心，你们两个都有份。”楚齐光将丹药泡入水中化开，一股药香扑面而来。
　　将药水分成了两小碗，楚齐光推给了他们：“都喝掉吧。”
　　之前被刘尧一伙殴打的陈刚，此刻的身上还贴着药膏，拿起碗来，咕咚咕咚就将药水大口大口喝了下去。
　　自从有了楚齐光的教导和丹药支援，陈刚去年六月踏入第二境，至今已经九个月了。
　　而想要达到第三境就需要气贯四梢，让自己能够感应并运转气血。
　　这九个月来陈刚一直在往这个方向努力。
　　现在一口喝下金粟黄芽丹的药水，瞬间感觉自己的大脑敏锐了无数倍。
　　这金粟黄芽丹不愧是入道强者所炼制的丹药。
　　原本模模糊糊、难以感应的气血这一刻变得越发清晰起来。
　　伴随着体内轰的一声轻响，他感觉到了浑身上下的气血。
　　“第三境了！”陈刚感受着自己的变化，眼角突然有泪水流了下来：“想不到我程刚也有跨入第三境的这一天，这是武生老爷的境界啊。”
　　武生的境界，虽然楚齐光早已经看不上，但却是大汉不知道多少黎民百姓们梦寐以求，足以让他们跨越阶级的境界。
　　“狗哥，大恩不言谢……”
　　陈刚转头看去，却发现楚齐光根本看都没看他一眼。
　　此时楚齐光正一脸关心地望着雷玉书：“你这算是跳级了？哈哈哈哈……”
　　陈刚只能将说到一半的话吞进了肚子里，心中默默说道：“狗哥，以后陈刚这条命就是你的了……”
　　楚齐光揉着雷玉书的脑袋，好像在看一个稀世珍宝。
　　吃下了金粟黄芽丹的雷玉书，明明只是第一境，却也已经模模糊糊地感应到了体内气血的存在。
　　楚齐光欣喜道：“这说明你对肉体的感应已经足够了，只是体力还没跟上去，接下来只要按部就班地好好锻炼，好好吃饭、服药，估计再过个十几二十天，你就能第三境了。”
　　楚齐光心中判断道：“是因为半人半妖体质的关系吗？不过之前也试着让她修道，似乎就完全没法入门。”
　　“这个雷玉书是偏科生啊，修道无能，但是武道上的天赋甚至比江龙羽还强。”
　　楚齐光看着雷玉书说道：“玉书啊，你要快点达到第五境，就可以帮我的忙了。”
　　雷玉书感受着楚齐光手掌里传来的温度，感觉心情越发愉悦：“师傅，我一定会努力练功，以后帮你改变这天下的。”
　　接下来陈刚继续回去修养，雷玉书则兴冲冲地跑去练功了。
　　而楚齐光教完了徒弟以后，则一个人留在房中，默默地拿出了《须弥山王经》参悟了起来。
　　第二层的钢筋铁骨功让楚齐光感受到这次参悟的过程越发顺利，浑身上下的气血越发旺盛起来。
　　“2714天9小时12分46秒。”
　　“减少了400多天吗？”
　　……
　　锦蓉府的府城内。
　　道观的大门前，一群群劫教教众们蜂拥而上。
　　他们或是拿着石块，或是带着火把，像是兽群一样冲向了道观。
　　大门被砸开，桌椅门窗被一个个拆掉，甚至还有人点起了火来。
　　观里的道士们很快冲了出来，看到这一幕眦目欲裂。
　　“把他们统统打死！”
　　袭击道观的劫教教众大部分都只是平民，很快便被道士们镇压，但道观内的损失却已经无法挽回。
　　一个时辰后，谢德赶回了道观。
　　他是一名身材干瘦的老者，也是锦蓉府道观的住持，此刻面色通红地问道：“这些都是什么人？”
　　一旁的道士说道：“问过了，全都是劫教的普通教众。”
　　谢德怒道：“谁指使他们来的？”
　　这帮劫教教众一个个连字都不识，数数也数不清楚，说起话来语无伦次、答非所问，谢德带人问了半天，却也闹不明白谁带领他们来砸道观的。
　　就在这时，一名道童匆匆忙忙地跑过来，神情惶恐道：“住……住持！”
　　“神像被人划花了！”
　　谢德怒喝一声，跑去神像前一看，就发现那玄元道尊的金像被人在脸上狠狠戳出几个洞来。
　　他只觉得一股子血涌上脑袋，怒吼道：“谁干的？！”
　　道观外的一座茶楼里，劫教五类魔中的贪魔一边喝茶，一边笑呵呵地看着道观里的乱象。
　　与此同时，蜀州各地都有劫教教众袭击道观的事件发生。
　　原本要朝着巴府聚集的天师教强者们也陡然间耽搁了下来，担心自己的道观被袭击。
　　这些天两次停水，一次暴水龙头，家里淹了一地水，实在是被搞得头昏脑胀。这两天的更新有点晚，还请大家多多包涵了。

第300章 武道经验
　　巴府的天师教道观内。
　　张凤芸一拳砸在桌子上，愤怒道：“这些劫教的人简直是丧心病狂！”
　　在她面前的道童低着头说道：“张师叔，如今劫教在蜀州四处煽风点火，鼓动手下教众们围攻道观。”
　　“齐通府那边的道观，甚至还有五类魔中的痴魔出手，偷袭了住持。”
　　“如今蜀州之内的道观人人自危，师傅那边也暂时分不出手脚来支援您了。”
　　张凤芸听后微微点头。
　　她明白天师教虽然是大汉国教，纵横天下，但如果将视线摆放在一些局部区域的话，那么天师教在当地的力量未必是最强的。
　　比如蜀州这个地方，有劫教在称王称霸，有雪山妖国虎视眈眈，有土司统治一方。
　　除此之外，天师教的入道强者需要镇压的地方太多，更是没有分出一位来到偏远的蜀州。
　　现如今劫教向天师教在蜀州的各大道观纷纷出手，这些道观的住持自然不愿意为了支援张凤芸，而让自己的道观处于险境。
　　相反劫教并没有类似‘道观’的这种据点，教众们随意聚散，任何一个山头都能是他们聚会的地方。
　　只有唯一的总坛，在那九圣山上，却有个入道强者李妖凤。
　　张凤芸又问道：“那符昊天师叔怎么说？”
　　道童苦着脸说道：“师叔祖他闲云野鹤惯了，前段时间才一个人去赤城山赏雪，现在还没回来呢。”
　　张凤芸嘴里的符昊天，便是蜀州道纲司的大德。
　　道纲司管理一州之地的所有天师教事务，其中的掌权者便被称为大德。
　　听到自己这位师叔不知所踪，张凤芸眼中却是若有所思。
　　“符师叔虽然看上去不修边幅、疏于教内事务，但他其实对蜀州的局势洞若观火，了如指掌。”
　　“他现在很有可能是故意行踪不定，迷惑劫教。”
　　“说不定暗中已经来了巴府。”
　　张凤芸看着眼前的道童说道：“你一会儿再去拜访一下本地的镇魔司，最好把那楚百户叫来，商谈一番。”
　　道童奇怪道：“听说这新来的楚百户今年才下的朝瑶山，并不怎么厉害，联系他有用吗？”
　　张凤芸说道：“我要联系的不是他，而是他背后的镇魔司。劫教在蜀州势大，镇魔司恐怕也早就想向他们下手了。”
　　“这一次，正是他们的好机会。”
　　……
　　白天的土门堡校场上，楚齐光正在教导着第三境的陈刚和雷玉书关于武道搏杀的经验。
　　毕竟两个人的实力都在快速进步，而接下来的巴府可能会乱起来。
　　楚齐光也不可能时时刻刻保护两人，便打算将自己自修炼武道以来的搏杀经验，传授给两人。
　　“武道搏杀，偷袭为王，装逼为尊。”
　　雷玉书举手问道：“装逼是什么意思？”
　　楚齐光摸着下巴觉得还真不太好总结，只能解释道：“就是立威，出风头，耍威风。通过装逼，就能压迫、说服别人做你想要他做的事情。”
　　说着，楚齐光一脚踩在雷玉书和陈刚的面前。
　　恐怖的巨力撞击在了大地上。
　　刹那间地面砖石层层碎裂、土石横飞、烟尘暴散。
　　两人只觉得大地剧烈震颤了一下，楚齐光的脚下已经多出了一个小坑。
　　楚齐光说道：“你们看，现在是不是觉得我说的话很有道理？这就是装逼。”
　　雷玉书和陈刚连连点头。
　　“那我们接着说。”楚齐光接着又说道：“根据我习武多年的经验来看，武道的最终目的可以分为两种。”
　　“第一种，杀死对方。”
　　“第二种，强迫对方。”
　　“而武道杀人最有效的办法，莫过于偷袭。”
　　“武道强迫一个人最有效的办法，则莫过于装逼。”
　　“所以偷袭和装逼，就是武道的最终手段。”
　　“你们以后用武功来战斗，就要谨记这两点。”
　　雷玉书若有所思地点点头，一旁的陈刚一脑门的汗，怎么想怎么觉得不对劲。
　　楚齐光接着说道：“今天我先教你们偷袭之道。”
　　“这是以弱胜强，战胜对手又不伤自己的最好方法。”
　　“你们要记住，能够背后出手，就不要正面进攻。”
　　“可以欺诈暗算，就不要光明磊落。”
　　“有兵器就不要徒手，能打死就不要重伤。”
　　“只要不是徒手擂台，就一定要学会使用工具。”
　　雷玉书又举起手来，好学地问道：“工具是什么？”
　　楚齐光笑了起来，给陈刚和雷玉书一人丢了一包石灰粉：“比如这个石灰粉，用来对付三境的武者还是很有用的。”
　　“但石灰粉也不过是对付一些弱者，强者的话还是粉尘爆炸比较好用。”
　　雷玉书和陈刚都表示不明白，于是又听着楚齐光介绍了一番粉尘爆炸的原理。
　　“不过粉尘爆炸对环境的要求太高，你们如果有机会的话，最好还是提前打探清楚对手的情报，直接给他下不死药。”
　　“这样都不用和对方交手，也不用暴露实力暴露身份，就能杀了对方，还嫁祸给神仙道。”
　　陈刚忍不住说道：“狗哥，你战斗时已经很久没用‘工具’了吧？”
　　楚齐光心道：“那当然是因为我有愚之环这个最好的工具了，甚至用了你们都不知道。”
　　不过他嘴上还是说道：“因为没有足够强大的对手啊，不过这一次天师教、劫教来到巴府，不知道能不能让我动用工具。”
　　陈刚心中暗道：“嗯？这就是装逼吧？”
　　雷玉书听得如同是醍醐灌顶：“原来这就是武道？师父说的简单易懂，比其他人讲得有道理多了，武道就是偷袭和装逼！”
　　楚齐光将自己的武道精华传授给了陈刚、雷玉书之后，张继天带着十多本佛经走了过来。
　　自从陈刚这几天开始修养之后，帮楚齐光收集佛经的任务就交到了张继天手上。
　　楚齐光收下佛经后，看看没离开的张继天，便问道：“还有事？”
　　张继天说道：“蜀州千户所来人了，正在大厅那里等您过去呢。”
　　于是楚齐光带着张继天来到土门堡的大厅，老远便看到有四人或站或坐，以审视的目光看向他。
　　其中一名年轻人说道：“你就是楚齐光吧？接下来土门堡百户所就暂时由我们指挥了，你要全力配合我们。”

第301章 金刚释法都不会
　　楚齐光打量着眼前的四名年轻人，其中三个没有触须，显然是连武道五境都没有达到。
　　还有一名正坐着喝茶的年轻人，看上去气定神闲，却是脚下有六根触须。
　　楚齐光从他们的官服来看，三个没有触须的应该一个是副百户，两个是总旗。
　　那名六触的淡定年轻人则应该是一名百户，不过看他这实力，过些年说不定就是猎手学派替代宋千户的人选。
　　毕竟全国十五州，实职千户一共也只有十五位，百户中自然也就卧虎藏龙。
　　有些百户虽然实力强大，却也一直无法晋升，如果贸然升个虚职的千户，权势反而还不如一个实职的百户。
　　和楚齐光说话的副百户看见楚齐光没有反应，又开口说道：“你听见没有？”
　　楚齐光没有理会这种小喽啰，自有其他手下替他开口。
　　“这里哪里轮得到你来说话。”
　　张继天从背后站了出来，转头盯着那位喝茶的年轻百户说道：“我看这位才是主事的吧？”
　　小喽啰介绍道：“这位是锦蓉城的姜虚生姜百户，这次被宋千户派来，专门帮你们巴府把把关。”
　　宋千户便是蜀州千户宋抱一，执掌了全蜀州上下所有镇魔司事务。
　　锦蓉府是蜀州最繁华、朝廷力量最强大的一个府，类似于现在的一个省会城市。
　　锦荣府算是宋抱一的大本营，这姜虚生作为锦荣府的镇魔司百户，显然是宋抱一手下的嫡系了。
　　望着张继天看过来的目光，姜虚生微微一笑，坦然道：“如今的巴府风雨飘摇，天师教、劫教还有各种武林高手、妖魔鬼怪都轮番登场。”
　　“上面是觉得你们这边的人手镇不住场子，这才让我来帮你们控制局面。”
　　张继天说道：“恐怕不止如此吧？宋千户莫非也是对劫教有想法？”
　　姜虚生将手中茶杯放下，慢条斯理道：“这就轮不到你们来管了，总之接下来你们就好好待在堡内，把眼睛闭上，把耳朵捂住，其他的事情自然由我们来接手。”
　　张继天看向了楚齐光，发现楚齐光看向姜虚生的目光有些古怪。
　　楚齐光脑中回忆着宁迟恭提供的情报：“这个姜虚生是猎手学派的入道种子之一……”
　　只听楚齐光问道：“这巴府如果乱了，可需要厉害的武功才能压得住那些妖魔鬼怪。不知道姜百户的武功怎么样？听说猎手学派有一门金刚释法，姜百户练了吗？”
　　姜虚生闻言眉头一挑：“我虽然没修炼金刚释法，却也在武道第五境浸淫近十年了。”
　　他站了起来，看着楚齐光缓缓说道：“说起来我是永安3年下的朝瑶山，论起辈分来，你还得叫我一声师兄。”
　　楚齐光一听对方不会金刚释法，立刻就失去了兴趣，嘴里叹道：“金刚释法都不会。”
　　姜虚生额头上的青筋跳了跳，开口说道：“我钢筋铁骨功已经第四层了。”
　　“噢。”楚齐光随口答了一句，转身说道：“张继天，你跟他们交接吧，我还要给徒弟上课。”
　　蜀州的镇魔司想要插手这次大战，楚齐光自然乐得隐身幕后，有什么事情就让这姜虚生顶在前面。
　　接下来土门堡的士兵都暂时交给了这位姜虚生指挥，而暗地里……姜虚生知道更多的镇魔司好手已经潜入了巴府府城内外。
　　甚至另外两名猎手学派的入道种子也已经一一到位，蓄势待发。
　　而天师教的道童也很快找到了目前土门堡内主事的姜虚生，带来了张凤芸的口信。
　　……
　　宁迟恭的房间里。
　　猎手学派的另一名入道种子，名叫君黎的百户看着宁迟恭说道：“具体的行动你不用管，但你手下的那些家丁、护院都要交给我指挥。”
　　宁迟恭叹气道：“我只是个副百户。”
　　君黎皱眉道：“别跟我来这套，你都快把土门堡搬空了，楚齐光接的不过是个空架子罢了。”
　　“平时你做什么我不管，但这次行动牵扯重大，你这地头蛇也必须全权听我们指挥。”
　　宁迟恭一脸配合，但两人沟通片刻后，他突然问道：“君大人，您会不会金刚释法？”
　　君黎奇怪地看了他一眼，随口说道：“要冲击《须弥搬山劲》，金刚释法、钢筋铁骨功、混元太乙气功都是必学的武道，只不过不同人选择的顺序不同。”
　　“金刚释法我也算略有涉及，但你如果想学，还需要千户大人同意才行。”
　　君黎这是以为宁迟恭想要学金刚释法了。
　　宁迟恭只能连连点头，然后将手下的人手都交给君黎这名入道种子来指挥。
　　君黎说道：“这次我们暗中相助天师教，定能将劫教打一个措手不及。”
　　他对宁迟恭的表现也非常满意：“这次巴府的事情你好好表现，我自然会在千户面前替你多美言几句，以后赐你金刚释法也不是不可能。”
　　第二天，同样是宁迟恭的房间内。
　　一名身材妖娆，浓妆艳抹的女人正吃吃笑着说道：“好久不见了，宁百户。”
　　这名女人正是劫教五类魔之中的怒魔。
　　宁迟恭看到对方便脸色一沉，烦恼道：“你们不该过来的。”
　　怒魔娇笑一声，双眼之中似有火焰在烧：“师尊的魔物丢在了这巴府，那就必须要收回来。”
　　“倒是你，围攻高翼的时候，也有你一份吧？你到底还记不记得自己的立场。”
　　宁迟恭皱眉道：“那我能怎么办？高翼发了疯杀上门来，我是镇魔司的副百户，难道我看着他杀人都不动手吗？”
　　怒魔微微一笑，眼中的火星闪烁了几下：“高翼到底出了什么问题，我们会调查的，我这次来找你，是要你弄清楚镇魔司在巴府内的布置……”
　　宁迟恭叹道：“我只是个副百户。”
　　怒魔冷哼一声：“别以为我不知道你在打什么主意，这件事情轮不到你退缩，还是你想让镇魔司知道你这劫教的身份？”
　　宁迟恭只能叹着气，将自己所知的一一说出来。
　　“君黎也到了吗？你做得很好，就把手下都借给他们。”
　　“猎手学派自以为螳螂捕蝉，却不知道黄雀在后。”
　　怒魔满意道：“你放心，只要你好好配合，就能坐稳镇魔司的位子。这次如果镇魔司多死几个求道种子，空出位置来，你说不定还能往上升呢。”
　　良久之后，看着离去的怒魔，宁迟恭又叹了口气，走向了自己的床。
　　他看了看躺在被子里的猫妖白米说道：“你都听见了，劫教剩下的四个五类魔，已经全部到齐这巴府了。”

第302章 暗流汹涌
　　巴府当地大族曹家的书库中。
　　楚齐光正看着一本传记津津有味。
　　这是曹家一百五十多年前的一位先祖写的，讲的是当时的汉高宗派出军队，扫荡蜀州妖党。
　　而曹家的先祖，便是当时军中一员偏将。
　　因为龙族的统治破灭，大量妖族逃入蜀州，在群山之中盘踞。
　　曹家先祖追随朝廷大军，在蜀州之内扫荡群妖，最后将妖怪们赶入了大雪山里。
　　“不过根据这曹家先祖的说法，当时的汉高宗除了让军队扫荡妖怪以外，其实还在暗中寻找龙的典籍。”
　　“这些妖怪毕竟曾经是龙族的手下，据说龙族溃败，这些妖怪从中原逃到蜀州，还携带了大量属于龙族的书籍、兵器、丹药。”
　　楚齐光曾经听乔智讲过，大汉的皇室粉碎东海龙族的统治之后，便继承了龙族的许多力量和知识。
　　皇族掌握的入道正法《地元五歌》，最初便属于龙族。
　　一直以来，大汉皇室都在不停搜刮着天下间和龙族有关的资源、知识。这一代的永安帝为了超越入道境界，更是在追寻龙的力量这条路上走得很远。
　　“说到龙族的话，亦思蛮的游记倒也和龙族有关，他可是在皇天道的神殿里看到了一具龙尸。”
　　“也许可以让杨凌在京城献上日记……不过要看时机……”
　　看完了手中的传记之后，楚齐光再次感觉到一股恩赐从愚之环内涌出，这一次他将钢筋铁骨功给提升到了第三层。
　　“可惜，曹家的书也看完了。”
　　楚齐光将书本摆放回去，身形闪动之间，便已经如同一阵夜风离开了书库，来到了曹家宅院之外。
　　看到了等在那里的白米，他好奇道：“宁迟恭那边出什么事情了？”
　　白米说道：“那个叫君黎的入道种子，已经接手了宁迟恭所有的手下，除此之外五类魔也到齐了。”
　　“还有，那个君黎会金刚释法。”
　　楚齐光微微一笑：“那好戏就快要开场了。”
　　……
　　第二天一大早，楚齐光便来到了道观，求见了住持张凤芸。
　　看到眼前的楚齐光，张凤芸直接说道：“你来找郝香彤的吧？”
　　张凤芸一边打量着楚齐光，一边说道：“香彤最近正在努力学习，她的资质非常不错，未来一定能够成为第五境中的顶尖强者。”
　　“你如果为了她好，就最好别打扰她。”
　　楚齐光说道：“张住持你误会了，我是来找你的。”
　　说罢，他将怀里的一封信掏了出来：“这是我在朝瑶山上的时候，道观里的道长给我写的推荐信。”
　　“我这次过来，主要是想从道观的书库里借阅几本道经。”
　　张凤芸接过对方的信，打开后扫了几眼，便意外道：“赵凌霄？”
　　眼前这封信，是前些天楚齐光专门跑了一次赵凌霄家，让他给自己出具的。
　　赵凌霄看着这名弟子来了蜀州仍旧一心向道，也是满怀安慰地写下了推荐信。
　　信中全是各种褒奖之词，讲述了楚齐光如何苦读道经，如何对天师教充满敬仰，如何跟着他赵凌霄刻苦学习天师教的经义……
　　就是没写楚齐光不能激发符箓的事情。
　　张凤芸看完信后叹道：“赵凌霄赵师兄，他以前也是我的同僚，想不到你在朝瑶山上跟着他学经。”
　　张凤芸又随意和楚齐光交流了一下道经，发现对答如流之后，便说道：“你既然是一心向道，想要借阅道经，又有赵师兄的推荐，我自然不会不允。”
　　“还有……接下来巴府的局势恐怕会越来越乱，你干脆就多在观里住上几日，我能护你周全。”
　　于是接下来几天，楚齐光顺利地进入了道观书库，开始按照愚之环的指引寻找书籍，以期将钢筋铁骨功提升到极限的第四层。
　　在镇魔司、劫教、天师教的人看来，楚齐光这名百户是找机会躲入了道观之中，似乎远离了各种纷争。
　　但巴府城内，那水面之下的暗流越发汹涌起来，大大小小的冲突让当地衙门焦头烂额。
　　先是高翼封存在衙门里的尸体被人盗走，不知所踪。
　　接着宁家那次宴会上，曾朝高翼出手的一名当地武林前辈，其全家被劫教斩首，脑袋被整整齐齐地摆放在了衙门门口，吓得知府连夜逃离了巴府。
　　这位武林前辈的宅院也被一把火烧成了废墟。
　　至于其他当时在场的人也一个个被劫教找上，询问当时的情报。
　　这是劫教的怒魔等人没有在高翼的尸体中寻找到魔物，于是开始四处调查了。
　　而除了在场之人外，最被他们怀疑的自然是打死了高翼的张凤芸。
　　于是接下来……道观外出采买的妇人被劫教掳去。
　　这件事激怒了张凤芸，她独自前往追击，道观却遭到了怒魔的袭击。
　　不过道观这边也是早有准备，镇魔司的三名入道种子齐齐出手，将怒魔击退。
　　可另一边的张凤芸也被提前埋伏的劫教袭击，肚子上多了一个窟窿。
　　接下来三方数次交手，互有胜负。
　　但总的来说，劫教的贪魔、痴魔、欲魔、怒魔各有不同的奇异能力，几次交锋中更占优势。
　　原本在楚齐光借阅道经后，张凤芸还会时不时过来指点一番。
　　但随着战局越来越紧张，三方的冲突越来越激烈，张凤芸也感觉到了巨大的压力，脸色越发难看起来，这些天已经不再过来看望楚齐光。
　　楚齐光自然无所谓，只是待在书库里学习知识，也避开了外界的纷争。
　　而他手下的陈刚、张继天、雷玉书等人，因为有着宁迟恭那边的情报，总是能够主动避开这三方的冲突。
　　城内的各种劫教教众、天师教教众也爆发了数百人的大斗殴，靠着当地衙门的差役们连连弹压，才算勉强制止。
　　但更加激烈的情绪却在双方的心底酝酿。
　　……
　　道观的大门处，楚齐光被一名道童拦下：“现在外面这么危险！你怎么能出去？！”
　　楚齐光自然不可能告诉对方，他是钢筋铁骨功终于达到第四层了，想要去参悟一下《须弥山王经》。
　　毕竟他参悟《须弥山王经》的动静实在太大了。
　　于是他干脆懒得再说，身形随便一晃便越过了道童，离开了道观。
　　楚齐光一路来到了城外一片荒僻的树林里，这才从怀里拿出《须弥山王经》的经文，开始参悟起来。
　　“1994天2小时56分55秒。”
　　距离彻底参悟《须弥山王经》的时间已经越来越少。
　　不过就在楚齐光这一路过来的时候，一个面色苍白，身形消瘦的中年人却悄悄跟上了他。
　　此人正是劫教的贪魔。
　　在宁迟恭给他暗中报信，说道观里的楚齐光出来之后，贪魔便一路跟了过来。
　　此刻贪魔摸了摸下巴，在四周围的树林晃荡了一圈，心中暗道：“不像是埋伏啊，但这种情况下……一个人离开道观？”
　　“这楚齐光是个傻子吗？他到底为什么来这种偏僻地方？”
　　贪魔看着楚齐光从怀里掏出了一本经文来，心中想到：“这又是什么东西？待会拿过来看看吧。”
　　“杀了他吗？好像太浪费了，将他掳走，然后威胁镇魔司？”
　　“听说他和蜀州的镇魔司不是一派的，那要不把他发展成间谍？想办法埋伏张凤芸一波？”
　　在贪魔的眼中，楚齐光虽然只是个刚下山的愣头青，但他的身份却有很多可利用的地方。
　　“算了，先抓起来再说吧，免得夜长梦多。”
　　只见贪魔的脖子、背脊、双手、双脚的表皮上有一口口刀剑钻了出来。
　　这就是他的能力，可以在体内容纳海量的武器，堪称是攻防一体。
　　但是层层刀剑的刃口刚刚覆盖他的身体，眼前便有一股热浪传了过来。
　　贪魔突然脸上浮现出一丝惊讶，只见眼前的楚齐光浑身气血暴涌，四周围的温度不断提升。
　　“这种气血？他原来是第五境？”
　　贪魔笑了笑：“隐藏了实力？怪不得敢一个人出来。”
　　这个时候他的笑容仍旧有些轻松。
　　但接下来随着热浪越来越肆虐，以楚齐光的身体为中心，大量的草木逐渐枯黄、焦黑。
　　看着这一幕的贪魔脸色逐渐不自然起来：“这个楚齐光……怎么修炼的？还好这次被我遇见，不然让他继续成长下去……”
　　轰！一簇火苗陡然间在一片枯草上窜出，以气血形成的高温竟然点燃了草木。
　　但不等贪魔惊讶，下一波更加汹涌的热浪袭来。
　　只见此刻的楚齐光……浑身上下已经化作了一片赤红，大量白气不断喷涌而出，身形亦随着扭动的空气显得微微变形。
　　滋滋……
　　有些看呆的贪魔突然感觉到一阵焦味，竟然是他自己的头发开始变得枯黄了。
　　贪魔的身体忍不住颤抖了起来，这代表如果和对方战斗的话，他光是靠近恐怕就会被烫伤。
　　如果形容一下贪魔的心情，那就是从轻视变成了惊讶，然后凝重，不解，惊骇，直到此刻的恐惧。
　　“开什么玩笑！”
　　“这个楚齐光怎么会强到这种地步？！”
　　“必须立刻回去报信，巴府竟然有这种怪胎……”
　　就在这时，被层层白气包裹的楚齐光突然看向了他，露出一丝微笑。

第303章 抛尸
　　看到楚齐光朝他露出的微笑，贪魔的脸上陡然一惊。
　　“他发现我了？”
　　下一刻，他便看到一阵巨响之中，楚齐光周身上下的白气陡然炸开，他整个人亦消失无踪。
　　“去哪里了？”贪魔睁大眼睛，寻找着楚齐光的踪迹。
　　但几乎同一个瞬间，贪魔感觉到浑身上下一片灼热，自己的血肉像是被按在了蒸笼之中。
　　“你在找什么？”一片热气从他脑后冒了出来：“让我来看看你的价值。”
　　贪魔身形一僵，但很快多年战斗积累下来的本能已经压制了心中的恐惧。
　　伴随着嗤嗤的空气破碎声，上百口长刀从他的背上猛地刺了出来，如刀山一样朝着身后覆盖过去。
　　但想象中长刀入肉的声音没有传来，反而是叮叮当当如同刀剑撞击在铁甲上的声音。
　　与此同时，楚齐光的声音继续传来，似乎还带着一丝喜悦：“噢？这能力不错。”
　　贪魔猛地爆发了自己的能力，便看到上百口刀剑从他体内暴涨而出，朝着四面八方激射而去。
　　他就好像变成了一个巨型炸弹一样，掀起了一片片的死亡风暴。
　　刀山剑雨四射而出，伴随着一股股的气浪，将四周围的树木一一洞穿、斩断……
　　贪魔猛地回过头去，却看到此刻的楚齐光浑身上下金光缭绕，还反射着金属般的光泽。
　　这是楚齐光钢筋铁骨功达到第四层之后，又运转起了第四层的浑元太乙魔功。
　　此刻他的筋肉强度达到一种恐怖的地步，贪魔那足以洞穿铁甲的刀剑激射，也无法伤害他分好。
　　看到这一幕的贪魔越发感到惊骇，整个人脚步一点，已经轰隆一下冲了出去。
　　同时他双臂一甩，道道寒光激射，便又是十多口长刀飞向了楚齐光的脑袋。
　　看着转身就逃的贪魔，楚齐光随手拍飞了射来的长刀，直接便施展了炼魔术。
　　但下一刻，让楚齐光感觉到意外的事情发生了，施展了炼魔术之后的他发现贪魔竟然丝毫不受影响。
　　“噢？看样子劫教炼化的魔物，也并非各个体内都有血液流动。”
　　看着越跑越远的贪魔，楚齐光张口便喷出一口白气，紧接着微微下蹲，双腿的筋肉剧烈膨胀了起来，狂暴的力量在其中激荡。
　　轰！
　　伴随着双脚的猛力爆发，楚齐光脚下的大地轰然碎裂，大片烟尘、碎石四处飞溅。
　　贪魔只感觉到脑后一阵狂风袭来，往后一看便见到楚齐光已经电射而来，眨眼间便追上了他。
　　吼！
　　暴喝声中，贪魔再次爆发出了自己的能力，刀剑像是海浪一般从他身上狂涌而出。
　　但眼前的楚齐光就像是海浪拍打下的礁石，任由大量的刀剑碰撞着他的身体，发出叮叮当当的撞击声。
　　他一掌拍出，罡气震爆之下，将射来的刀剑左右分隔，已经砰的一下打在了贪魔的胸口位置。
　　伴随着贪魔胸口暴涨出来的一层层刀剑碎裂，他整个人口吐鲜血飞了出去。
　　楚齐光脚下一动，已经再次追了上去，第二掌拍出……
　　贪魔就好像是个球一样，被楚齐光一掌接着一掌打飞出去。
　　地狱十二惊掌之下，楚齐光的掌力越来越凶猛。
　　到了第10掌的时候，贪魔体内的刀剑似乎已经彻底清空。
　　他整个人也在掌力击打之下，显得血肉模糊，失去了气息。
　　“可惜，这魔不能控制，这个能力我本来还想留着用的。”
　　楚齐光打量了一下自己此刻的身形，发现如今的他运转浑元太乙魔功之后，身高竟然达到了一米九。
　　浑身上下的筋肉更是连连暴涨，看上去就跟个小巨人似的。
　　随着他解开了浑元太乙魔功，身上的筋肉才逐渐松弛下来。
　　而伴随着肌肉的收缩，身高也逐渐恢复了正常，变成了一米八左右。
　　这个身高也远比一年半前的二狗高了，都是练武带来的功效。
　　楚齐光看了看脚底，虽然战斗力又有提升，但是触须仍旧是10条。
　　不过这次参悟《须弥山王经》后，这触须的颜色已经是漆黑如墨，如果混在影子之中，几乎看不清触须的轮廓。
　　他随意扭动了一下身形，这体型暴涨的模式他还是有些不习惯。
　　耳旁仍旧是尖锐的禅唱之声，夹杂着越来越严重的金色光芒，让楚齐光有些眯起了眼睛。
　　他最近时不时能看到金色的圣殿、燃烧的佛像、高大的人影在他面前时不时闪过。
　　就好像是恍惚之间，会来到另一个世界一样。
　　“嗯，须弥山王经导致的光污染越来越严重了。”
　　“也不知道金刚寺的和尚，最后是怎么关掉这些特效的。”
　　而看到了楚齐光这边的战斗结束，一道橘影从树上跳了下来，正是乔智。
　　在楚齐光的眼中，乔智浑身上下似乎也被染上了一层金色火焰。
　　不过下一刻幻觉就消失了，类似的情况也不是第一次出现，楚齐光早已经习以为常。
　　他看着乔智问道：“就跟来了他一个？”
　　这一次是楚齐光让宁迟恭给劫教报信，乔智也一路跟在他的身后。
　　正是有着乔智的提醒，楚齐光才能这么快发现贪魔。
　　乔智说道：“就跟来了他一个，怎么样？打算把他带去妖隐村泡泡血池吗？”
　　楚齐光摇了摇头，提起了贪魔的尸体：“这次不用回妖隐村。”
　　……
　　道观之中。
　　蜀州镇魔司的副千户，书生模样的韩爵永正端坐一旁，身后还有姜虚生等三名入道种子。
　　他们的面前坐着一身青色道袍的张凤芸，她意外道：“想不到连韩千户你也来巴府了。”
　　韩爵永说道：“劫教越来越势大，黑水府中的几位土司手下人人思战。”
　　张凤芸微微点头，蜀州的土著太多山也太多，朝廷一直以来都是让当地的部族头目任职土司，统治当地，称为以夷制夷。
　　“雪山妖国这些年也是蠢蠢欲动。”
　　“我们也多次上报朝廷，请求援兵镇压蜀州，可惜当今天下乱的地方不止一个蜀州，朝廷也调不出更多人马了。”
　　韩爵永叹息一声说道：“本地土著畏威而不怀德，如果能抢先削弱劫教的力量，蜀州也能多几年太平日子，你们天师教传其教来也能更加顺利……”
　　韩爵永突然顿了顿，反应过来张凤芸也是蜀州土著，连忙说道：“对不起，我……”
　　“没事。”张凤芸随意摆了摆手：“我们土人是这样的，只给好处是没用的，必须要打狠了，打疼了才能听话。”
　　韩爵永说道：“那四魔能力各异，几乎每一个都有一丝入道的威能，光靠我们几人，防守有余，进攻却略显不足，不知道天师教可还有援兵？”
　　就在这时，惊叫声传来。
　　张凤芸、韩爵永等人立刻冲了过去，就看见道观大门口的位置，一具尸体被长刀穿过胸口，死死钉在了大门上。
　　张凤芸惊讶道：“这是贪魔？”
　　回复了书友圈置顶帖参加活动后，记得给楚齐光角色加星耀值，才有点币哦。psꞏ水个一两句话选择同人文，或发个图选择同人图，为储气罐打气的效率最高

第304章 隐藏的高手
　　这些时日，劫教和张凤芸、姜虚生等人多有交手。
　　贪魔的能力攻防一体，破坏力也是极强，他们或多或少都在他的手上吃过一些小亏，对他的印象也是极深。
　　此刻的贪魔尸体虽然十分凄惨，但他们还是一眼认出了对方的身份。
　　张凤芸惊疑不定：“他怎么会死在这里？谁干的？”
　　张凤芸正要吩咐人将尸体抬下来，姜虚生这名镇魔司百户已经阻止了她。
　　“都不要动尸体。”姜虚生说完之后，便第一个凑了上去，他检查着尸体的尸斑、尸僵和伤口，分析说道：“大概死了一个时辰左右。”
　　“致命伤是脑袋，这难道是用大铁锤砸的？”
　　另一名镇魔司的入道种子君黎也凑了上去，看着贪魔的尸体说道：“这么严重的烫伤？”
　　姜虚生从贪魔的伤口处翻出一片铁片，惊讶道：“这是兵器的碎片吧？有人打破了贪魔的防御，砸断了刀剑，还把碎片打入了贪魔体内？”
　　他又仔细检查了一番贪魔胸口的长刀，说道：“这把刀和贪魔战斗用的长刀，是同一个制式，这是贪魔自己的刀？”
　　君黎也看向了贪魔被贯穿的伤口，还有被长刀刺穿的大门。
　　“抛尸的人力量很大，长刀是一口气贯穿了贪魔的尸体和大门。”
　　“从伤口的裂开程度来看，贪魔被钉上去的时间不久……”
　　张凤芸在一旁看着镇魔司的姜虚生、君黎还有另一名入道种子王帅检查、分析尸体。
　　她一边倾听，似乎脑海中就浮现出了贪魔一步步走向死亡的过程。
　　姜虚生最后总结道：“贪魔肯定不是在这里被杀的，他在另一个地方和对方交手，然后被抛尸到了这里。”
　　“对方的力量非常强横，隔着刀剑的防护，将贪魔浑身上下的骨头几乎都给碾碎了。”
　　“徒手要做到这一点……除了入道武神，就只有拳法登峰造极的五境武者了。”
　　“蜀州恐怕还没有这样的五境武者。”
　　“对方也很有可能是用了铁锤或者棍棒一类的重武器。”
　　“但这个烫伤……”
　　说到这里的时候，姜虚生和一旁的君黎对视了一眼，类似这样的烫伤，他们曾经也在很多尸体上见过。
　　但那是‘凶神’白石河所击毙的人或者妖。
　　据说这位入道武神在全力运转《须弥搬山劲》后，浑身气血如滚滚火流，普通人光是靠近便会被灼烧而死。
　　眼前贪魔身上的烫伤便与之非常相似，只不过程度上轻了非常多。
　　姜虚生说道：“总之，打杀了贪魔的人，实力之强世所罕见，绝不是无名之辈。”
　　“想要找到更多的线索，必须要找到两人交手的现场。”
　　“贪魔的招式破坏力极大，战场残留的刀剑也会有很多，这个地方应该不难找……”
　　随着几人分析完毕，立刻就安排土门堡还有宁迟恭地手下散开，在全城内外寻找贪魔被杀的第一现场。
　　至于贪魔的尸体，则暂时被放在了道观之中。
　　当楚齐光回到道观里的时候，他先是在大门口观察了一下大门上的豁口，还有地上的大滩血迹。
　　一边看，他心里一边想到：“都说大部分凶手会回到案发现场，果然很准啊，我回来了都忍不住多看几眼。”
　　接着他进入道观内，就能感觉到所有人都行色匆匆，脸上全是心事。
　　而对于楚齐光的到来，不论是姜虚生还是君黎等人都没有太过关心，倒是张凤芸提醒了几句。
　　张凤芸说道：“你也是的……现在这多事之秋还出去，岂不是给我们添乱？你也是个大男人了，出门在外就不知道保护自己吗？”
　　楚齐光知道这张凤芸说话比较直接，对方也是关心自己，便笑着点点头。
　　张凤芸接着说道：“你一会去看看郝香彤吧，她还在担心你。”
　　“哼，我跟她说了女人只要拳头够硬，什么样的男人找不到。”
　　“不过想想这傻姑娘肯跟着你几千里来蜀州，我就知道她被你吃得死死的……”
　　说到这里，张凤芸就是连连叹气，一脸恨铁不成钢的表情：“楚齐光，你以后一定要好好对郝香彤，不然我打断你三条腿。”
　　楚齐光微微一愣，心想不愧是母系氏族出来的女人，说话真是够直接的。
　　他赶紧转移话题，问起了自己最关心的事情：“观里出了什么事情吗？大家好像都很紧张。”
　　张凤芸闻言也凝重了起来：“贪魔被人打死了。”
　　楚齐光惊讶道：“贪魔死了？”
　　张凤芸点点头：“脑袋都被人砸暴了，身上的骨头也断了个七七八八。”
　　楚齐光倒吸一口凉气：“好凶残啊，知道是谁干的了吗？”
　　张凤芸摇了摇头，将镇魔司姜虚生等人的分析说了出来，最后说道：“本来局势已经够复杂了，现在又多了个身份不明的大高手，这水是越来越混了。”
　　“劫教那边如果知道贪魔死在我们门口，必然不会善罢甘休，大战的日子恐怕不远了。”
　　楚齐光听完却是心中满意：“看样子镇魔司这边也暂时没查出来什么。”
　　“贪魔被钉死在天师教大门上，劫教要是这都能忍，岂不是屎都能吃？”
　　接下来楚齐光只等着双方大战，他再浑水摸鱼了。
　　离开了张凤芸这边之后，楚齐光想着反正没什么事情干，就打算去找找郝香彤这位入道苗子，做一下交情投资。
　　路过一座偏殿的时候，看着供台上的水果，楚齐光心道：“封建迷信，还不如用来当礼物。”
　　伴随着一阵狂风扫过，偏殿内的水果已经消失不见了。
　　……
　　郝香彤原本正在院子里打坐冥想，听见道童过来通报之后，脸上露出微微一丝惊喜。
　　她站起来便快步走出了女眷待的内院，正好看到楚齐光此刻抬头望月的背影。
　　如今的楚齐光经过一年半的修行，身材挺拔，气质不凡，和郝香彤最初看到的周二狗简直不可同日而语。
　　望着楚齐光的背影，郝香彤心里也不经有些感慨其中的变化。
　　另一边的楚齐光望着天空中逐渐被云层遮蔽的月亮，心中念叨：“好一个月黑杀人夜，风高放火天。”

第305章 引动的劫教
　　“楚大哥！”
　　听到郝香彤说的话，楚齐光转过身来，脸上已经挂上了假笑。
　　其实楚齐光这具身体的年纪要比郝香彤小。
　　但楚齐光不论是为人处世，还是实力，都让郝香彤下意识地觉得楚齐光比他更大一些。
　　楚齐光转过身后也在看着郝香彤，发现这段时间道观里的修炼，似乎让郝香彤的气质越发清冷起来。
　　一身宽大的道袍套在身上，黑色的长发也盘了起来。
　　但即使这样仍旧难掩精致的面容，身上更是多出了一股出尘的感觉，让远处的道童们都忍不住多看了几眼。
　　楚齐光心想像郝香彤这样的女人，如果不是待在道观里的话，过几个月的时间……说不定就能在蜀州收获一堆舔狗了。
　　“不过比起她的入道潜力，些许美貌也算不上什么了。”
　　楚齐光说道：“让你担心了，我就是出去见见我那几个手下，你在道观里过得还好吗？”
　　郝香彤昂着白皙的下巴，自信地说道：“张住持待我很好，教了我天师教的冥想法，我的道术已经快第三境了。”
　　楚齐光知道郝香彤和林兰那种阴沉、柔弱的宅女不同。
　　从小就修炼武道、弓马娴熟的郝香彤更加自信、活泼、爽朗。
　　她来到道观没多久已经结交了很多朋友。
　　特别是郝香彤的脾气、性格都很对张凤芸的胃口，再加上优秀的资质，就更让张凤芸欣赏。
　　楚齐光将一篮子水果递到了郝香彤面前：“送你的。”
　　这是他还专门去伙房拿了个篮子。
　　各种水果被堆叠在一起，乍一看还五颜六色挺漂亮的。
　　郝香彤看了心中有些高兴：“楚大哥你在外面特意给我买的吗？”
　　楚齐光点点头：“多吃点水果，对身体好。”
　　郝香彤心中有些感动：“外面这么危险，你出去也就算了……还买什么水果，以后别干这种事情了。”
　　“你喜欢就好。”
　　听到这话，郝香彤捧着水果篮，脸颊有些红红地点点头：“楚大哥，听张主持说，蜀州的局势很危险，让我们还是多把精力放在修炼上。”
　　楚齐光心想这还用你说？要不是提升实力，为了入道，他怎么可能这么早就来蜀州？
　　这世道只有实力够强，才能够战胜妖族、皇室、武神……那些对手，去推行他的规则。
　　楚齐光叹道：“嗯，这是当然。如果战胜不了对手，又怎么做自己想做的事情。”
　　“对手？”郝香彤闻言心中一动，脱口而出道：“刘尧见过你了？”
　　楚齐光心想他这人身在宁迟恭的宴会上的确是和刘尧碰过头了。
　　看到楚齐光点了点头，郝香彤心想刘尧的实力的确很强，但难道楚齐光这么厉害也不是对手吗？不可能吧？
　　她下意识地回想起了自己在城外看到楚齐光打爆嗔魔的景象，开口说道：“楚大哥，有时候也不一定要打得对方……其实我……”
　　楚齐光断然道：“只有武力彻底压倒对手，才能确保万无一失。”
　　郝香彤看着眼前的楚齐光，感觉对方此刻认真的模样真的有些吸引人。
　　她沉默片刻后，又问道：“可要是家里反对怎么办？”
　　家里反对？楚齐光心想这他倒是没想过。
　　“不过妹妹周玉娇年纪还小，经过我的洗脑……是教育以后已经问题不大了。”
　　“倒是周二狗的母亲从小饱受封建荼毒，的确可能会反对我的做法。”
　　楚齐光坦然道：“反对就反对吧，但不论如何反对，我都不会改变心意的。”
　　郝香彤听了心里一颤，低着脑袋嗯了一声，再抬起头来时，脸上已经是灿烂的笑容：“楚大哥，你能再给我讲个故事吗？”
　　楚齐光心想他今天人也杀了，尸也抛了，实力也暂时进入了瓶颈，正好没什么事情。
　　于是便开口说道：“行啊。”
　　“我今天就给你讲一个女人重生过去，改变命运，抢回青梅竹马的故事……”
　　……
　　楚齐光这边正在进行感情投资，另一边贪魔被钉死在道观大门上的消息，也很快就朝着整个巴府传去。
　　这位五类魔之一的强者，纵横蜀州多年，也算是黑白两道如雷贯耳的人物。
　　如今这一死……立刻就引起了无数人的震动。
　　而他的尸体被这么钉死在道观大门上，在许多人看来更是一种赤裸裸的挑衅，对劫教的挑衅。
　　这天深夜，巴府府城之内，南面的一座破落小院中。
　　院子的主人一家已经被烧成焦炭，随意地埋在了花坛里。
　　这个院子已经被劫教给占了。
　　怒魔舞动着手指，看着火焰在她涂红的指甲上跳动。
　　小院的另一边还坐着一个五大三粗的胖子，一名玉树凌风的书生。
　　胖子正是五类魔之中的痴魔，书生则是欲魔。
　　此刻这三人一言不发，脸上都有些阴沉。
　　直到一名黑袍人翻墙入院，三个魔头才齐齐抬起头来望着他。
　　被这么三个实力强横无比的魔头盯着，黑袍人似乎也感觉到了巨大的压力，呼吸忍不住沉重了许多。
　　书生模样的欲魔冷冷道：“宁迟恭，到底是怎么回事？贪魔真的死了吗？”
　　宁迟恭也没摘下兜帽，就这么遮着脸说道：“贪魔中了镇魔司的埋伏，被打杀之后，又钉死在了天师教道观的大门上。”
　　怒魔说道：“贪魔好好的为什么会中埋伏？是不是你的关系？”
　　宁迟恭立刻说道：“跟我有什么关系？如果真是我出卖的他，他被杀之前不早就把我的身份爆给镇魔司听了？”
　　怒魔点了点头，似乎勉强接受了这个解释：“嗔魔（高翼）体内的魔物还没找到，贪魔又折在了镇魔司的手上。”
　　“如果不把魔物找回来，我们都没好果子吃。”
　　听到这话，欲魔、痴魔似乎是想到了李妖凤的恐怖，脸上都是微微一白，痴魔的肩膀甚至都颤了起来。
　　“不行！至少也要把贪魔体内的魔物给回收了。”
　　——
　　推荐晨星LL的《高人竟在我身边》，老作者，人品有保证

第306章 三方激斗
　　深夜的天师教道观之中。
　　正在冥想的楚齐光猛地睁开眼睛，走出门外看向了天空。
　　只见狂风席卷之下，整个道观内瞬间是一片飞沙走石。
　　与此同时，一道接着一道的火焰如同是烟花一样，直接喷涌而出，伴随着狂风朝道观烧来。
　　远远看去，就如同是一道道火龙卷一样，掀起层层炎浪。
　　看着这一幕的楚齐光心中了然。
　　他根据这段时间三方的交手和情报收集，也已经算是知晓了五类魔的能力。
　　“这是欲魔的风，还有怒魔的火配合，想要火烧道观。”
　　“劫教这些人还真是疯啊。”
　　“张凤芸他们这边会怎么出手呢？”
　　楚齐光翻墙而上，朝着火光涌现的地方窜去。
　　老远就听到张凤芸的怒喝声响了起来，隐约还能望见金光闪动。
　　显然是双方已经打了起来。
　　楚齐光灵巧地翻过了几面墙，距离战场的位置更近了。
　　此时他已经能看到张凤芸浑身金甲，正在和身上被层层岩块包裹的胖子战斗。
　　“这个能力是痴魔吧？用岩石包裹身体，面对普通武者几乎就是刀枪不入了，而且力量也很大。”
　　张凤芸被痴魔死死缠住，距离不远的位置就是怒魔和欲魔两人正在联手释放出一道道火龙卷烧向道观。
　　眼看着火势越烧越旺，一栋栋院舍升腾起熊熊大火的时候。
　　另一处的院子里，姜虚生等三个入道种子已经全部穿上了重甲，正将浴血丸、参芝丸一一服入了口中。
　　伴随着药力在体内的暴涨，他们浑身上下变得一片通红，随着气血的高强度运转，更是有一片片热气冒了出来。
　　下一刻，就在轰隆隆的巨响声，三人身穿重甲，手持大枪，冲向了大战的位置。
　　“是猎手学派的三名入道种子。”楚齐光的眼睛微微一眯，目光在对方的重甲上停留良久。
　　猎手学派从诞生之初，就是专门为了对付妖兽的。
　　这个世界最强大的那些妖兽，如九凤、相柳、玄虎、巴蛇等等，全都是体型巨大，力量狂暴，足以将凡人随意掀飞。
　　用楚齐光的话来说，那就是防高、血厚还自带霸体。
　　猎手学派为了对付这种妖兽，除了专精各种横练武功之外，也擅于使用重甲和各种巨型兵器。
　　此刻姜虚生这三名入道种子全副武装，一入场便好似万马奔腾，又如同大军冲锋。
　　每一步踏出，都带起大地震颤。
　　一轮冲锋就如同要将城墙都给捅个窟窿。
　　楚齐光看着这一幕心中暗道：“丹药和装备都上了，这才是猎手学派作战的完全形态，这个时候他们的实际战力表现，已经超过脚下显示的触须了。”
　　痴魔看到冲锋的三人也是严阵以待，狂吼一声：“末日将至，唯劫永生！”
　　便看到大片大片的泥沙被他从地里吸附出来，朝着他的身上覆盖过去。
　　轰！
　　下一刻，双方正是撞击在了一起。
　　伴随着姜虚生三人的长枪连环暴刺，痴魔身上的岩块层层崩裂，整个人亦是节节败退。
　　张凤芸抓住机会，越过痴魔，朝着还在放火的怒魔、欲魔冲去。
　　见到这一幕的怒魔冷笑一声：“天师教，你们这些传播异端邪说的愚痴之辈，好好感受这个世界的劫难吧。”
　　只见纤纤玉臂一甩，道道火流已经从她的表皮中涌出。
　　一旁的欲魔张口一吐，旋风便和火流相结合，化为一道道火蛇朝张凤芸缠去。
　　看着欲魔、痴魔、怒魔那不怕死的拼命模样，楚齐光心中不由得暗暗摇头：“劫教这帮家伙，真的是太疯了。”
　　他知道劫教的教义，就是相信世界末日即将到来，唯有接受《无相劫》的力量，才能渡过末日，死后永生。
　　但按照楚齐光在招摇山上读到的镇魔司研究笔记来看，劫教这套教义不过是为了洗脑信徒。
　　为了让信徒们自愿承受《无相劫》的魔物力量，甚至自愿被炼化成魔物，成为劫教入道强者的修炼资粮。
　　可劫教的信仰在蜀州大地上已经传了太长时间，早已经根深蒂固。
　　就在双方僵持不下的时候，大气中突然有一道接着一道的金光荡漾了起来。
　　轰隆隆的气爆声中，一名接着一名身穿金甲，手持金色巨剑，身高三丈的将士闪现了出来。
　　‘护法神将？’楚齐光心头微微一动，想起来他以前带着青阳县的尘竺住持，去对付厉长青的时候，尘竺就用符箓召唤过这护法神将。
　　只不过那一次尘竺只召唤出三名护法神将而已。
　　而这一次足足有九名护法神将从天而降，每一位都更加高大雄壮，手中巨剑划出道道风雷之声，已经朝着怒魔、欲魔横斩而去。
　　楚齐光心道：“看样子是蜀州天师教的领袖，那位符昊天到了。早就听张凤芸说，这老道应该暗中潜伏在巴府。”
　　“现在看来，是等着将劫教这几个魔头一网打尽。”
　　怒魔的双手骤然间变得一片通红，炽热的高温将四周围的空气都加热的微微扭曲。
　　身旁的欲魔则是张口狂吼，飓风如同是冲击波一样炸开。
　　狂暴的风和火齐齐爆发，化为一片片的冲击波撞向九名护法神将。
　　下一刻怒魔和欲魔正要趁着这个空隙离开时，空气中传来一声轻喝：“想来就来，想走就走，当我天师教的道观是茅厕吗？”
　　只见一名鹤发童颜，身穿黑色道袍的老者踏步而出，手中的符纸已经燃烧了起来：“玄元无极，听我号令！”
　　张凤芸脸上闪过一丝喜色，心道：“是符昊天师叔，他果然一直躲在暗处。这是……掌雷符？”
　　噼啪一声炸响之中，一道电光自那符昊天的掌中射出，以一种人类难以反应的速度打在了怒魔的脸上。
　　怒魔砰的一声便倒在了地上。
　　九名护法神将也已经围住了欲魔的前后左右，手中巨剑抵在了他的身上。
　　另一边的痴魔还想要逃跑，却见副千户韩爵永已经吃了浴血丸，身穿重甲，还运转了第四层的混元太乙气功，单手举着一把斩马刀挡在了他的身前。
　　韩爵永冷冷说道：“劫教这一次输了，从今以后，蜀州再无五类魔。”
　　趴在房顶的楚齐光看着这一幕，心中想到：‘猎手学派的实战表现要比我预估得强太多，看样子单纯的触须，没办法完全衡量他们的战斗力。
　　现在应该也不是他们的全力，毕竟还有更厉害的丹药没吃呢。’
　　“道纲司的大德，这种一州的天师教首脑，手里的符箓也远比普通住持厉害。”
　　“嗯……看样子入道和第五境之间，因为符箓、装备、丹药的关系，这职业很不平衡啊。”
　　“就算是现在的我，也不敢说入道之下便无敌了。”
　　但眼看着就要大败亏输，书生模样的欲魔却是哈哈大笑了起来，脸上闪过了一丝丝疯狂之色：“反正都是死，那就一起吧！”
　　虽然不知道他要干什么，但在场几人都是作战经验丰富。
　　几乎是同一时间，符昊天、韩爵永已经抢先齐齐出手。
　　九名护法神将手中巨剑斩下，将欲魔的胸口、肚子、双臂都大卸八块。
　　韩爵永手中斩马刀被他狠狠抛出，随着层层气爆直接一刀斩碎了欲魔的脑袋。
　　但就在这样的情况下，欲魔的下半身仍旧稳稳站立，更是有一根根的触须生长了出来。
　　与此同时，一股令人心惊的威压从欲魔的体内不断传来。
　　看到这一幕的痴魔跪倒在了地上，身上的重重岩块掉落了下来，他整个人已经匍匐在地，朝着欲魔的方向磕下头来。

第307章 恐怖降临（二合一）
　　只见欲魔的下半身截面上，一根根血色的触须生长了出来。
　　这些原本相互纠缠在一起的触须，伴随着高速生长，逐渐展开、绽放。
　　而他们原本纠缠的位置，连接着一块血色的水晶物质，正一跳一跳，散发出无比邪恶的气息。
　　看到这颗血色水晶的瞬间，楚齐光的求道者眼眸中便飘出来一行行字迹。
　　“金刚寺堕落僧的舍利子。”
　　“死前能够穿越佛界的堕落僧。”
　　“死后被炼成了越过佛界的钥匙。”
　　“劫教的教主会将钥匙赐给他所看中的信徒。”
　　“在对方死亡时，赐予平等的劫难。”
　　与此同时，楚齐光感觉到眼前的幻觉再次爆发。
　　层层叠叠……恢弘瑰丽的金色大门在欲魔的背后展开。
　　那大门虽然是金色，但是却有大片大片的金色已经从门上剥落下来，露出了底下血肉般的组织。
　　更有尖锐、刺耳的禅唱从门缝里不断传来。
　　就如同是有无数人正在挤压大门，想要从那门里钻出来。
　　金刚寺的魔染事件……
　　劫教的《无相劫》炼化魔物……
　　劫教派出去的二五仔……
　　魔染后的佛界……
　　堕落僧……舍利子……劫教炼化……
　　各种情报闪电般划过楚齐光的脑海，他立刻反应了过来：“金刚寺的僧人魔化之后，被劫教以《无相劫》给炼了？然后还以此掌握了佛界的一部分力量？”
　　不安的情绪从楚齐光的心里不断涌出，一种人类的本能似乎在他的心底呐喊：毁了那颗舍利子……
　　在场的其他人虽然看不到楚齐光眼中看到的东西，但也都能感觉到舍利子带来的威胁感。
　　所有人几乎是齐齐出手。
　　原本已经运转混元太乙气功第四层的韩爵永，此刻体内气血再次飙升。
　　只见他的手甲脱落下来，双手灵动变化，已经结下金刚缚智印。
　　随着心脏发出擂鼓般的沉闷响动，第四层的金刚释法已然发动。
　　他的体型以一种肉眼可见的速度膨胀，好像要将一身重甲给撑爆一般。
　　这便是原本金刚寺的武功，如今猎手学派的独门武学金刚释法。
　　施展后能够通过改变体型调整战力。
　　另一边的姜虚生三人也已经再次转动铁枪，朝着欲魔的残躯发动了冲锋。
　　张凤芸亦掏出了一张降魔符来，符纸反馈着张凤芸的信仰。
　　爆发出一轮轮金色光芒，刺激得欲魔残躯上的触手疯狂挣扎，甚至还爆发出一轮轮的尖叫。
　　而蜀州的天师教大德符昊天，此刻一脸肉疼地又掏出一张黄色符纸来，嘴中喝到：“玄元无极，听我号令！”
　　只见那黄色符纸无火自燃，火焰化为了护法神将的模样，张开双手猛地抱住了欲魔的残躯。
　　熊熊燃烧的大火之中，一道尖锐的男声却从舍利子中传来：
　　“我……曾经见到了人间蕴含的全部恐怖……”
　　火焰逐渐被熄灭，而原本只有楚齐光能看到的瑰丽大门也陡然出现，浮动在了符昊天、张凤芸、韩爵永等人的视线中。
　　“在那之后，就连冬日的落雪和夏日的花朵在我眼中也成了毒药。”
　　伴随着大门张开，尖锐的禅唱声直接席卷而来。
　　姜虚生、君黎还有王帅……这三名镇魔司的入道种子齐齐停下了冲锋，只觉得浑身上下的气血翻腾，大脑剧痛，无数恐怖的幻象涌入眼前。
　　姜虚生勉强向前走了一步，却猛地痛呼一声，张开嘴巴就是大口大口的鲜血吐了出来，而在他的眼中，这些鲜血跳动、扭曲散发出阵阵腥臭，宛如是死人的骨肉。
　　舍利子中的男声接着传来：“你们……不应该打扰尸体的安宁。”
　　“那我就再送你安宁！”原本瘦弱的韩爵永此刻在金刚释法的加持之下，已经化为了两米多高的巨汉，一身重甲都显得有些不太合身。
　　只见他如怒目金刚般抓起了刚刚被抛出的斩马刀。
　　猛地一跃，便如同一颗炮弹般轰向舍利子。
　　一刀斩出，炸开层层气浪。
　　但只见金色和血肉夹杂的大门轰然打开，一只足有人高的巨掌猛地伸了出来。
　　那手掌虽然巨大，但是皮肉看上去干枯、萎缩。
　　本应该闪闪发光的金漆也是斑驳、脱落，暴露出了下面满是烧伤痕迹的血肉。
　　轰隆一声暴响中！巨掌挡在了舍利子的面前，直接拦下了韩爵永的这一刀。
　　韩爵永面色骤变，看着这巨掌心中暗道：“劫教……果然窃取了金刚寺的秘密吗？”
　　九名护法神亦将齐齐出手，却看到一只接着一只的干枯巨掌从大门里伸了出来，将神将们或是挡下、或是拍飞、或是压倒在地上……
　　门中的禅唱、道观的火势全都越来越严重。
　　熊熊大火，夹杂着尖锐的禅唱，夜风中能听到远处传来一阵阵不似人类的惨叫声，那是有人入魔了。
　　张凤芸咬牙顶住了一只巨掌，脸上闪过一丝焦急之色。
　　可是那舍利子在她和韩爵永、符昊天的围攻下却是毫发无伤。
　　反而越来越多的手掌从门里伸了出来，几乎要将他们彻底压制。
　　一旁观战的楚齐光眉头微微皱起，眼睛却是盯向了三个入道种子。
　　乔智不知何时也爬到了他的身旁，心中说道：“我们出手不？”
　　楚齐光摇了摇头：“再等等，我感觉两边的底牌还没出干净。”
　　乔智有些蠢蠢欲动道：“这还没出干净？我看我们再不动手就来不及了。”
　　楚齐光摸了摸乔智的脑袋：“耐心点。”
　　眼看着场中的局势越来越糟糕，道观的火势不断加大，张凤芸身上的金甲也已经摇摇欲坠。
　　她终于忍不住说道：“师叔！你还等什么！”
　　“镇魔司这帮家伙肯定也有后手，偏偏要等我先用……真能忍。”
　　符昊天本来想等着镇魔司先出后手，可这现在烧的是天师教的道观啊……
　　他叹了口气，心中滴血地从怀里掏出了第二张掌雷符来。
　　掌雷符能够召唤雷霆，不但威力奇大，更关键是速度奇快，几乎躲无可躲，对邪魔之类还有压制的作用。
　　符昊天手里常年也就只有四张而已，想不到今日这一战却要用掉两张。
　　噼啪一声炸响中，雷霆从符昊天手中应声而落，几乎在所有人看到电光之前，便已经炸在了血色舍利子之上。
　　从出现到现在，一直毫发无伤的血色舍利子陡然一震，从上面裂开了一道道缝隙。
　　与此同时，原本从门中伸了出来的巨掌也是猛地一僵，快速收缩了回去。
　　众人刚刚轻舒一口气来，楚齐光心中却道：“欲魔这么自信所有人一起死，恐怕不止是这么简单啊。”
　　‘还有痴魔。’楚齐光看向那个仍旧跪倒在地上，朝着大门方向瑟瑟发抖的胖子：‘这副模样，可不像是结束的样子。’
　　果然如楚齐光所料，就在血色舍利子不断碎裂的过程之中，一只苍白的、正常大小的手掌从门里伸了出来，抓住了舍利子。
　　与此同时，一道似男似女，宛如许多个人叠加在一起的声音从门里传来。
　　“天道最仁慈的地方，便是赐予了万物死亡。”
　　手掌的主人一步踏出，是一个赤着双足，俊秀无双的人。
　　光从脸上来看，似乎同时集合了女性的柔美、男性的俊秀，让人分辨不出此人的性别。
　　还有一头白发随意飘动，眉心的血色晶体反射着红光，身上赤袍如火焰般猎猎作响。
　　非男非女的声音从对方体内传来，似乎没有蕴含一丝一毫的感情。
　　“在亘古流传的神秘之中，就连死亡本身也终将凋零。”
　　只见这人张开嘴巴，猩红的舌头好似触须一样卷出，一口便将舍利子吞入腹中。
　　随着这人的出现，在场所有人竟然都有一种身体、思维开始失控的感觉。
　　就好像他们的体内、心内有什么怪物要挣脱出来，撕开他们的躯壳，吞噬他们的血肉，将他们取而代之。
　　张凤芸面沉似水地想到：“仅仅是站在这里，竟然就让我有遇到特大魔染事件一样的感觉。”
　　眼前这人给她的感觉不像是个人，她根本感觉不到一点人气，而是像一团移动的灾祸。
　　另一边，不论是韩爵永还是符昊天，看到此人的出现都是脸色骤变。
　　‘李妖凤。’韩爵永打开重甲上的一个口袋，又吃了一颗浴血丸后，心中仍旧紧张无比：‘他对佛界的研究已经这么深入了？当初拜入金刚寺，果然是个阴谋。’
　　但下一刻，只见那人张开双臂，好似要环抱天空。
　　紧接着身形瞬间如血水暴散，消失在空气之中。
　　符昊天便感觉到自己的身体一沉，一只惨白的手掌已经按在了他的肩膀上，阻止了他偷偷掏符纸的动作。
　　非男非女的声音从他脑后幽幽传来：“你们准备好……接受这一份仁慈了吗？”
　　符昊天面色僵硬，明明有不坏神符发动，就如同张凤芸那样……有层层金甲包裹自己的身体。
　　但金甲一碰触到那只手掌后，就被染上了一层墨黑色的雾气，逐渐凋零、溃散，然后再次重组，再次撞击手掌，再次溃散……
　　符昊天咽了咽口水，心道：“这是他体内的魔物太多……太强……光是携带的魔染，便破坏掉神符的力量了。”
　　“李妖凤……我唯一能伤害到他的手段，就只有剩下两张掌雷符了……”
　　想到这里，他心中苦笑：“但我有机会发动吗？”
　　就在他这么想着的时候，却突然听到一声暴喝传来。
　　张凤芸指着李妖凤喊道：“阴阳人！！欺负老头算什么本事，有种和我来过过招。”
　　随着她的这一番话，整个现场似乎为之一静。
　　不论符昊天还是韩爵永，还是姜虚生三人，乃至痴魔……全都震惊地望着她。
　　眼中似乎全都是‘她怎么敢……’
　　然后看向李妖凤的眼里似乎都在想‘入道强者会不会生气……’
　　李妖凤看向了张凤芸，微微一笑道：“激怒我，是不错的尝试，那便如你所愿。”
　　几乎在李妖凤开口的瞬间，张凤芸已经拼命掏出了一张隐身符，大喊道：“玄元无极，天地借法！”
　　只见李妖凤一甩胳膊，手臂便嗖得一下化为了鞭子模样的东西，如利刃般切开大气，在地面上更是留下了一条十多米长的沟壑。
　　不过血鞭划过张凤芸隐身前所在的位置，并没有碰触到什么东西。
　　与此同时，随着李妖凤这一下转移注意力，符昊天、韩爵永也都行动了起来。
　　掌雷符发动，又一到雷霆在李妖凤的脑袋上炸开。
　　金刚释法全力运转，巨大的斩马刀带起阵阵风雷之声，扫荡向李妖凤的腰部。
　　但让符昊天震惊的事情发生了，只见李妖凤轻轻后退一步，竟然避开了雷霆：“怎么可能？他怎么可能避开掌雷符？”
　　紧接着李妖凤一指点在刀面上，五指如同琵琶连弹，每一指头的力量都足以媲美五境顶尖的武者全力一击，还都打在了刀身薄弱之处。
　　只见斩马刀轰然爆碎，韩爵永刚想要后退，一道血影已经在他身后浮现。
　　“金刚释法？”只见眼前的李妖凤体内节节作响，宛如时成百上千的钢筋一根根碰撞在了一起。
　　“你连皮毛都没学到。”
　　李妖凤双手结印，金刚释法骤然运转。
　　轰！韩爵永震惊地看着李妖凤的身体陡然化为了三米多高的巨人，一巴掌拍在他的背上。
　　瞬间重甲变形，韩爵永浑身喷血，整个人也像是炮弹一样飞了出去，直接砸穿了一层层院墙，落入了火海之中。
　　姜虚生三人这个时候似乎已经微微抗住李妖凤带来的魔染。
　　望见韩爵永被拍飞的这一幕，齐齐怒吼一声，站了起来……朝着李妖凤发动了冲锋。
　　远处的楚齐光作为观战者，从头到尾完整看到了李妖凤出手的过程。
　　而他的求道者眼眸中也有字迹流出。
　　“坠向深渊的倒影。”
　　楚齐光心里说道：“喂，乔大师，这人该不会就是那个……”
　　乔智张大嘴巴说道：“李妖凤！入道强者里唯一不男不女，不知道性别的家伙，一定是他了。”
　　楚齐光的目光忍不住凝重起来，五类魔……每人一种能力，就已经很麻烦了。
　　而李妖凤这名劫教太上教主的体内有多少种魔物，恐怕只有他自己知道。
　　光是楚齐光现在看到的，就有化血、软化身体、还有那不合理的闪避动作……
　　“而且武功也很强啊，本来就是结合了金刚寺、天师教、劫教三派武学的天才。”
　　“他的金刚释法和韩爵永相比，简直是天壤之别……”
　　不论面对修炼了《雷啸》的钟山峨，还是传闻之中的凶神白石河，楚齐光都大概能知道对方厉害在什么地方。
　　但眼前的李妖凤，却给他一种真正深不可测，完全未知的威胁感。
　　楚齐光这一刻越发体会到了所谓入道之后，道术比武术更强的说法。
　　楚齐光忍不住问道：“你怎么不让我先去学道术入道的正法。”
　　乔智说道：“道术入道可比武功难太多了，而且你以为正法都像《须弥山王经》一样能靠捡的吗？你先武功入道，才有机会打其他正法的主意。”
　　就在这时，场中的李妖凤已经看向了朝他冲锋过来的姜虚生、君黎、王帅三人。
　　乔智缩着尾巴说道：“你的秘籍人要死了……但我不建议你去救他们。”

第308章 出拳
　　乔智说完自己的意见之后，看着楚齐光没有说话，心里惊讶道：“不会吧，你这个时候还想找机会？”
　　楚齐光摸了摸下巴，心里说道：“附近有人手吗？”
　　乔智点点头，回到：“宁迟恭应该就在道观前那条街。”
　　楚齐光说道：“让他过来。”
　　乔智迟疑起来：“可是……”
　　楚齐光看着场上大发神威的李妖凤，手掌微微捏紧说道：“去吧。”
　　听到楚齐光说的认真，乔智身形一窜，便猛地电射而出。
　　另一边的场上，姜虚生怒吼一声，手中长枪宛如一个巨大的钻头似的，带起轰隆隆的破空声刺向李妖凤。
　　“猎手学派的入道种子？”李妖凤微微一笑。
　　他脸上带着某种戏谑之色，也不施展任何道术，就这么赤手空拳向前一压。
　　竟又是和姜虚生比拼起了武功。
　　姜虚生目光微眯，枪头爆发出全力切向李妖凤。
　　却看到李妖凤的衣袖猛地鼓涨开来，在层层罡气的支撑下坚若磐石，狠狠砸在了枪头上。
　　那枪头微微一顿时，李妖凤的衣袖又已经化为了极度的柔软，轻轻一卷便将长枪卷住，从姜虚生的手里抽了出来。
　　“枪都拿不稳，还练什么武功？”
　　“还你吧。”李妖凤摇了摇头，手腕一抖。
　　长枪剧烈震颤之中，枪头抖动出一片残影，如同群星坠落，直接砸在了姜虚生的胸口位置。
　　轰隆一声巨响，重甲被生生砸出一片凹陷。
　　姜虚生整个人也口吐鲜血，向后飞去，撞入了一间偏房之中。
　　另外两名入道种子追袭而来。
　　两根长枪好似两条蛟龙一般，朝着李妖凤围杀过去，却被他手中软绵绵的长袖一甩，轻易挡下。
　　更远处的符昊天手里捏着最后一张掌雷符，脸上阴晴不定，他直到现在还没想明白李妖凤是怎么躲开雷霆的。
　　隐身的张凤芸则是不知所踪，也不知道在干什么。
　　场上的局势越来越糟，楚齐光眼睛微微眯起，脑海中无数想法流过：“还不是时候……机会还没来……”
　　“三个入道种子如此死战，镇魔司绝对还有后手。”
　　另一边的场上，李妖凤的脸上闪过一丝冷色。
　　“镇魔司……也腐朽了。”
　　他似乎已经对剩下两名入道种子的武功失去了兴趣。
　　只见他右手一甩，手臂已经化为十几道血鞭斩出。
　　血鞭带着划破空气的尖啸声，如一片血网般罩向两名入道种子。
　　两人怒吼一声，不退反进，两把长枪杀向了李妖凤。
　　但长枪瞬间碎裂，血鞭更是灵活地刺入重甲的缝隙之中。
　　两人的身上当即爆开一团团血雾，瞬间昏死了过去。
　　血水从重甲中疯狂流下来，不一会已在地上成了一道道血泊。
　　就在两人濒死的那一刻，李妖凤却是轻笑一声，转身一把抓向了自己的身后。
　　“忍不住了吗？”
　　只见他右手像是捏着一团空气，淡淡道：“抓到你了。”
　　但下一刻，他脸色微微一愣，感觉到自己的肩膀一紧，如同被铁钳夹住。
　　只听对面传来一阵粗狂的男声：“抓到了。”
　　轰的一阵巨响，被死死扣住肩膀的李妖凤……他的脑袋陡然爆开。
　　与此同时，如同长江大河席卷而来的浪击之声响起，给人一种身处江河之旁的错觉。
　　可实际上这却是一个人气血运转的声音。
　　剧烈的气血运转下，整个现场的温度极速上升。
　　李妖凤的残躯上开始出现大面积的水泡、灼伤。
　　四周围的人吸气时，就感觉到自己的肺部像是燃烧了起来。
　　符昊天、君黎等人都想要快步向后退去，免得身体被继续加热。
　　而伴随着气血的暴动，隐身符骤然间被烧灼殆尽，也露出了一个庞大的人形。
　　身形暴涨到足有五米多高，如同是小山般的巨汉站在了李妖凤的面前。
　　炽烈的筋肉爆发出连绵的白气。
　　他的一只手死死捏住了李妖凤的无头尸体。
　　张嘴一笑，还能看到满口尖牙正散发出道道寒光。
　　这人正是镇魔司的镇抚使，猎手学派的入道武神，有‘凶神’之称的白石河。
　　他暗中使用了隐身符，就一直躲在不远处等待机会。
　　此刻一拳打爆了李妖凤的脑袋之后，又是轰隆一声炸响传出。
　　一切都发生的太快，他已经再次出手了。
　　一步踏出，大地震裂，方圆数十米的地面就像是经历了一场地震一样。
　　一拳击出，拳风席卷，如同一场台风般扫荡，吹的四周围的火焰节节升高。
　　凶神的这一拳瞬间贯穿了李妖凤的胸腔，在对方的身上又开出一个大洞。
　　大片大片的水蒸气从李妖凤的身上炸开，他的筋肉、血液、皮肤、内脏都在快速被灼烧。
　　但这还没完，一旁的符昊天也已经抓住机会，发动了自己最后一张掌雷符。
　　轰隆一声雷响之中，一道霹雳电光也在李妖凤的身上炸开。
　　无数的电火花闪烁、跳跃，甚至弹在了白石河的身上。
　　“打够了吗？”但满脸血污和焦黑尸体中，却传来了李妖凤的声音：“白石河，敢偷偷离开天定府，就不怕妖国打过来吗？”
　　白石河狞笑一声：“你先关心关心你自己吧。”
　　只见道道气浪之中，白石河浑身上下已经被层层罡气包裹。
　　他一手几乎捏断了李妖凤的肩膀。
　　另一只手陡然捏拳，拳头如同是狂风暴雨般朝着李妖凤轰炸了过去。
　　但这一次的李妖凤没有再给白石河机会。
　　只见他身形爆开，让白石河一手抓空，他自己已经化为一团血污闪过十多米的距离。
　　白石河浑身上下的高温一提再提，整片院子的空气彻底扭曲，双脚下的地面已然一片焦黑。
　　李妖凤所化的血污已经再次重组为了人形，毫发无伤。
　　面对白石河所挥出的漫天拳影，李妖凤已经再次进入了某种神奇的闪避状态。
　　他身形极尽扭曲、变化，无论白石河如何高速出拳，都能以各种不可思议地方式闪开。
　　只不过身上仍旧涌起大片的水泡和烫伤。
　　而白石河自己的身上则时不时爆开了一团团气劲，也不知道是被什么能力给攻击了。
　　张凤芸的隐身符被烧灼殆尽，也已经显出了身形，正向后退。
　　看着这一幕心向下沉：“被入道武神近身之后……连中两拳都死不了？”
　　而就在两名入道强者激烈搏杀的这一刻，一只巨大的银色猫妖已经身形一闪，冲向了入道种子君黎和王帅倒下的位置。

第309章 炼魔苍生
　　就在楚齐光真正出手抢夺秘籍之前。
　　宁迟恭和刘尧已经来到了他的身后，面色复杂地看着眼前的银色猫妖。
　　本来乔智打算喊过来的人也就只是宁迟恭而已。
　　不过刘尧因为发现道观大火，担心郝香彤而跑了过来。
　　他被宁迟恭遇上之后……便一起带了过来。
　　此刻的他们再次被楚齐光施展了天妖筑基法，已经又变成了一猴一鸡的模样。
　　维持着这种妖身的形态……还要站在熊熊大火的道观里。
　　这简直是让他们浑身上下不自在到了极点。
　　仿佛没穿衣服在黑夜中裸奔，似乎时时刻刻都要担心别人发现。
　　特别是看到了场中战斗的李妖凤和白石河后，他们心中的紧张就越发严重了。
　　刘尧目光凝重无比：“这种力量……这两个人是入道吧？”
　　宁迟恭作为多面二五仔，却是对两人的身份都更加了解，心中即是震惊又是恐惧：“李妖凤……还有白石河……他们竟然都来了？”
　　入道强者，作为这个世间的顶端力量，掌握的是超越凡俗的能力。
　　境界越高，越是知道其中的艰难与恐怖。
　　而不论刘尧还是宁迟恭，都是五境中的好手，也都接受过了良好的培训，见识广博，更是清楚入道强者的恐怖。
　　就在这时，却听猫妖楚齐光的声音传来：“一会我上去先试试看，能不能把秘籍……把人偷来。”
　　“如果不行的话，我会牵制住他们两个，我会帮白石河制造机会，重创李妖凤。”
　　“你们就趁着那个机会，把秘籍……把君黎、王帅这两个入道种子偷出来。”
　　“喏……那里穿着重甲，躺在地上的两个人就是。”
　　主动卷入两名入道强者的战斗？
　　当着入道强者的面偷人？
　　还要用妖怪的模样去做？
　　这些事情单独做一样，刘尧和宁迟恭都觉得自己死定了，何况是三件事情一起做？
　　刘尧、宁迟恭两人闻言之后，相互对视一眼。
　　都觉得对方的脸上充满了死相，一看就是老倒霉蛋了。
　　‘这妖怪疯了吧？’宁迟恭心中骂道：‘他要发疯就自己去疯啊！带着我们干什么？我好不容易混到了现在的位置，就要毁在这疯子手里了？’
　　刘尧心中暗道：“这猫妖……会被打死吧？如果他被打死了，我们还能变成人吗？难道要一辈子用妖怪的模样活下去？这身子……和香彤也再也没有可能了。”
　　一想到这里，恐惧和绝望涌上心头。
　　两人刚想要劝说楚齐光，却看到这银猫身形一闪，已经冲了出去，直接跃向了君黎和王帅倒下的位置。
　　看到这一幕的两人心中一沉：“完了！”
　　两人刚想要逃跑，转头便见到乔智正不怀好意地望着他们：“你们要想逃，我可就叫了。”
　　另一边。
　　随着猫妖的出现，正在和白石河交手的李妖凤却是猛地将脑袋转过了一百八十度，狠狠瞪向了楚齐光。
　　“妖怪！谁……让你插手了？”
　　只见李妖凤的眼睛一瞪，一股巨力已经隔空撞击在了楚齐光的身上，竟然将他一个踉跄撞飞了出去。
　　“又是一种能力？”
　　楚齐光眉头一皱，连续几个翻滚，就再次冲向君黎。
　　却看到另一边的白石河默不作声，但手上五指连弹。
　　五滴鲜血已经散发出剧烈的高温，好像火弹一样被他弹射出来，炸在了楚齐光的前进方向上。
　　李妖凤的右手则带起数十道血色残影，如赤红剑光一样扫向了过来。
　　面对两大入道强者前后夹击的这一幕，楚齐光也不敢硬抗。
　　他冷哼一声，身形暴退，打量一边交手、一边拦截他的白石河与李妖凤。
　　这两名入道强者似乎也都没将他放在心里，随手逼退以后就又交手了起来。
　　楚齐光看着他们缓缓开口：“白石河，我来帮你解决这妖人如何？”
　　白石河没有说话，似乎根本不屑于回答这猫妖的问题。
　　而李妖凤则是冷冷一笑：“妖怪……你……有资格说这种话吗？”
　　只见他脖子如蛇一样猛地伸长、扭转，眼睛瞄准了楚齐光的位置。
　　那双眼之中闪烁起妖异的紫光，空气中似乎有无形的手掌击打向了楚齐光。
　　砰砰的巨响之中，一瞬间如同有十多记无形掌力轰击在了他的身上，每一记都势大力沉、雄浑奇壮。
　　楚齐光脚下的青砖层层破裂，浑身上下的银色猫毛成片掉落……
　　这一连串的攻击之中，楚齐光就感觉到浑身上下的骨头、筋肉一阵剧痛，就像是要裂开了一样。
　　如果是普通的五境武者，恐怕这一下就被直接拍成肉酱。
　　他也明白了白石河身上为何会不断泛起白色气劲了。
　　这名入道武神一直在承受这种无形掌力的攻击。
　　而李妖凤看到猫妖竟然承受了他这一连串的无形掌击，眼中似乎也闪过一丝讶异。
　　“妖怪，把你炼成魔物，一定非常有趣。”
　　只见李妖凤的双臂一阵软化掉落在了地上，像两滩烂泥一样扭动、变形最后聚合到了一起。
　　转眼间便化为了一头血色的豹子，浑身上下还泛起无数黑色的符文。
　　“抓住他，把他炼化成魔物。”
　　血豹虎吼一声，便朝着楚齐光飞扑而去。
　　而就在李妖凤做出这一连串变化的同时，白石河已经抓住机会，一个闪身来到对方身前一寸的位置。
　　“李妖凤。”
　　他看着主动丢弃双臂的李妖凤，浑身上下的温度越发暴涨起来：“你以为你是和谁在打？”
　　经过一连串的战斗，或者说热身之后，白石河体内的气血也已经沸腾到了极限。
　　此刻气血好似比岩浆更加灼热，在他的血管内滚滚流淌。
　　“降魔！”
　　只见白石河双手结印，气血骤然加速，瞬间爆出体外化为团团血雾。
　　罡气混杂着血雾骤然轰出。
　　极限的近距离让李妖凤身形极尽扭曲也难以闪开。
　　只见滋滋的灼烧声中，李妖凤的身形瞬间开始融化，扭动着朝地面滩去。
　　白石河却是毫不放松，双手结印变化，就想要轰出第二击。
　　却听到一阵声响从李妖凤的体内传来。
　　“那你知道……你是在和什么战斗吗？”
　　此时此刻，如果以白石河的身体为中心，从天空中向地面望去。
　　就能看到……原本李妖凤在和白石河交手的过程中。
　　那些随意挥洒出去的血污，已经在地面上缓缓蠕动后，形成了层层叠叠的咒文。
　　而咒文的中心，便是白石河。
　　“炼魔苍生，天下迎劫……”
　　伴随着李妖凤口中念咒，地面上以血污形成的咒文剧烈扭动了起来。
　　白石河闷哼一声，眼前是无数的幻象闪过，体内魔染骤然加深，就好像有人正将他亲手推向入魔的深渊。
　　下一刻，几乎失控的白石河气血暴走，整个人已无火自燃，化为了一道巨大的火炬。

第310章 我们还会再见的
　　原本看到李妖凤被白石河抓住机会，以气血融化。
　　不论符昊天还是张凤芸，心中都是下意识地松了一口气。
　　但哪里知道李妖凤早已经在战斗中布下炼魔仪轨，转眼间似乎就逆转了形势。
　　看着如同熊熊火炬燃烧起来的白石河，符昊天和张凤芸的心中都是一阵绝望。
　　符昊天心中叹息：“这魔头……整个蜀州之中，恐怕已经无人可制。”
　　“今日唯有以死殉道，等将来教主替我们报仇了。”
　　另一边的乔智看到白石河结印时，心中微微一惊：“《须弥搬山劲》里面，应该没有手印吧？看样子白石河在蜀州这些年，也在收集金刚寺的遗产，用来修正《须弥搬山劲》。”
　　不过看到白石河被李妖凤炼魔后暴走，他也是一声暗叹：“入道之后……纯粹的武功想要战胜道术还是太难了。”
　　但他看着白石河那纹丝不动的双腿，心中暗道：“不过白石河似乎还没彻底疯狂，仍旧有还手的力量，他想等李妖凤放松后……偷袭？”
　　另一边，楚齐光所化的猫妖和李妖凤变出的血豹一阵缠斗。
　　眼前的血豹同样有那种未卜先知一般的闪躲能力、随意变化的化血能力。
　　普通的五境武者如果不知道底细，也许一个照面就会被弄死。
　　就算是楚齐光……此刻也因为猫身的关系，有些束手束脚。
　　特别是他的身体正在缠斗中不断高速移动，调整着自己和李妖凤间的位置。
　　“猫身的战斗……我还是太不擅长了。”
　　“好多熟悉的武功都没法使用。”
　　“可惜乔智要弹压那两个倒霉蛋，愚之环也要由我来使用……”
　　愚之环和炼魔术，正是楚齐光有信心插手这场战斗的底气所在。
　　入道强者的恐怖，他在刚刚的观战中已经深深了解。
　　如果没有愚之环和炼魔术的话，他面对李妖凤恐怕也是九死一生。
　　所以他根本没想过用自己的武道实力去正面挑战对方。
　　此刻他调整位置，就是要将李妖凤单独纳入自己愚之环的攻击范围内。
　　哪知道李妖凤和白石河在兔起鹤落之间，转眼胜负便已经逆转。
　　看着气血失控，浑身燃烧起熊熊大火的白石河，楚齐光似乎又看到了金刚寺日记之中，那些无火自燃的僧侣。
　　“白石河。”楚齐光最后一步踏出，已经调整好位置，将李妖凤和血豹单独纳入了自己的攻击范围。
　　炼魔术骤然发动。
　　一阵诡异的波动以楚齐光为中心，朝着四面八方覆盖了过去。
　　只见眼前的血豹微微一愣，已经被炼魔术操纵，彻底静止不动。
　　“拥有化血能力的魔物……一定被炼魔术操纵吧？”楚齐光看向李妖凤的位置。
　　只见李妖凤惨叫一声，整个人已经反转能力，重新化为了人形态。
　　不过几乎在重组人形的同时。
　　他已经凭借恐怖的境界，试图和炼魔术夺取体内化血魔物的操纵权。
　　于是众人便看到李妖凤身体的各个部位正在化血、化人间来回转化。
　　炼魔术是楚齐光通过愚之环，从虚空中修来的。
　　其乃是三四千年之前，来自地球的穿越者赵吉，同样愚之环的拥有者，在入道之后所创造出来的力量。
　　而看着李妖凤逐渐抢过炼魔术控制的表现，这位劫教太上教主的实力让楚齐光越发忌惮，他毫不犹豫地在炼魔术之后，再次发动了愚之环。
　　知识开始流出。
　　这一次的楚齐光心中没有顾忌，直接通过愚之环将大量禁忌知识流出。
　　全都是他在朝瑶山的大书库所看的书籍，包括金刚寺日记、神仙道起源探究、无为教的历史线索、天剑宗的解密……
　　原本还在努力夺取控制权的李妖凤骤然身体一顿，爆发出一阵凄厉的惨叫声。
　　他抱着头猛地砸击在地面上，随着轰隆一声巨响，大地震颤。
　　他的身体皮肉也一片起伏，似乎血肉里有无数的魔头要冲出来。
　　他的五指猛地用力，将地面抓的爆碎。
　　不过仅仅是一瞬间的功夫，体内暴走的魔物们已经有了被压制的迹象，李妖凤也颤抖着身体……缓缓站了起来。
　　这又是第一个……第一个楚齐光看到能这么硬抗愚之环攻击的人。
　　“白石河！你还不动手？”
　　没有了李妖凤在那里操纵炼魔仪轨，白石河也已经压制了体内的魔染。
　　只见原本熊熊燃烧的巨汉突然一声暴喝，接着双手合十。
　　轰然巨响声中，犹如实质的罡气从他掌心中爆开，好像一场雪崩般扫过他的身躯，直接压灭了所有火焰。
　　接着看向眼前还在恢复中的李妖凤，白石河脸上露出一丝狞笑，眼中凶光大盛。
　　吼！
　　伴随着白石河的一声暴喝，肉眼可见的空气波纹从他的嘴里释放了出来。
　　轰！
　　巨石般的拳头呼啸而出，掀起的飓风将李妖凤的身体吹得离地半米。
　　砰！
　　伴随着拳头、罡气、热浪撞击在李妖凤的脑袋上。
　　他的颅骨首先变形碎裂。
　　接着是脑浆轰然暴散。
　　最后是残余的血肉、骨骼在如山的压力下朝着脖子、胸腔一路下压、爆碎、切割……
　　而这仅仅是第一拳。
　　当白石河毫无顾忌地爆发出自己的全力时，他的双手出拳之间，几乎已经化为了一片虚影。
　　在场众人只能看到那一片虚影如同暴怒的神兽一般，将眼前的李妖凤吞噬殆尽。
　　足足五个呼吸的时间，李妖凤的上半身被直接打成了漫天血水，血水又被彻底蒸发。
　　但就在下一刻，地面上的一组组咒文已经散发出道道金光。
　　被李妖凤预先埋设的道术发挥了作用。
　　金色的大门再次在李妖凤的背后打开。
　　无数巨掌从门中伸了出来，不但挡在了白石河的身前，也将李妖凤彻底包裹、保护起来，拖回了佛界。
　　白石河一声怒吼，直接撕裂了眼前的一只只巨手，但最后迎接他的只有那一扇关闭的金色大门。
　　他静静地看着大门，似乎在等待着什么。
　　良久之后，大门后传来了李妖凤幽幽地说话声。
　　“呵呵，知识总是会相互吸引。”
　　“就像是今天一样。”
　　“我们还会再见的。”
　　“各位。”
　　虽然已经解释过很多次了，也有很多书友表示知道，但这里为防止有些书友误解，还是再说一下。
　　愚之环是流出知识制造魔染，而不是流出知识传给对方的脑子里。
　　详间第146章愚之环

第311章 遁走
　　看着消失在空气之中的金色大门，白石河吐出一口气来。
　　李妖凤对金刚寺的力量的研究，远比他预计地更加深入，也使得双方的差距比他想象中更大。
　　“不过这妖人走之前，虽然装得很好。”
　　“但他的身体组织在道术失控的情况下，起码被我蒸发了一半以上，体内还残留了我的血。”
　　“没有个一年半载的时间，恐怕都无法恢复过来。”
　　“也算是为以后的行动争取了更多的空间。”
　　思索的瞬间，白石河已经看向了另一边的屋顶，那是银色猫妖消失的方向。
　　张凤芸在远处喊道：“君黎他们……”
　　就在刚刚白石河全力轰杀李妖凤，所有人的注意力都被引开的时候。
　　银色猫妖拉走了三头魔物，除此之外还有一猴一鸡带走了镇魔司的入道种子君黎和王帅。
　　“我知道，你们去救治韩爵永和姜虚生。”
　　白石河说完便一步踏出，如同是缩地成寸一般，朝着银色猫妖的方向追去。
　　《须弥搬山劲》虽然不是以速度见长的武道，但是入道之后的白石河还是比五境武者强上了太多。
　　他每一步跨出，都如同瞬移般越过数十米的距离，掀起的狂风带来一片飞沙走石。
　　一连三闪之后，白石河已经看到了跳上房顶的银色猫妖。
　　他又一步跨出，就要来到对方身后是。
　　但下一刻，一股诡异的波动已经从那猫妖的身上传来。
　　白石河只感觉到一阵心悸，体内的气血已经有了再次暴走的迹象。
　　毕竟他刚刚才承受了李妖凤的炼魔仪轨。
　　此刻被愚之环引发的魔染攻击之后，身上立刻就又有星星点点的火光亮起。
　　白石河冷哼一声，双手结印，似乎在压制着体内暴走的气血。
　　而距离他三十多米外的房顶上，银色的猫妖正转头看向他，一双竖瞳散发出阵阵寒意。
　　猫妖的身旁还有三头诡异魔物相随。
　　其中一头正是李妖凤遗留下来的血豹。
　　另外两头，一个是浑身上上下布满岩石小蛇，另一个是如同一团鬼火一样飘荡在半空中的火球。
　　血豹来自李妖凤，而岩蛇和鬼火则分别来自于痴魔、怒魔。
　　在炼魔术之下，这两人体内的魔物也被楚齐光彻底控制，跟随他一起跑了出来。
　　白石河看着猫妖熟练控制魔物的样子，还有对方刚刚那引发李妖凤体内魔染的手段。
　　对方在他的心中也已经是深不可测。
　　“难道是又一个入道强者？这猫妖莫非也是以《无相劫》入道？所以才能和李妖凤抢夺魔物？”
　　“刚刚这一战，莫非牵扯到了劫教的内斗？”
　　心里怀揣着这样的想法，白石河看向猫妖的目光已经有些不同，心里甚至还涌起一股后怕。
　　如果刚刚那一战是李妖凤和这猫妖联手埋伏他，那他恐怕已经死了。
　　楚齐光却指了指地上躺着的一人。
　　白石河目光微微一扫，发现入道种子中的王帅已经被拨开了铠甲，正浑身是血地倒在地上。
　　特别是对方的身体不断颤抖，脸上一片狰狞。
　　显然也是被猫妖刚刚的魔染攻击给波及到了。
　　王帅这名入道种子，本来就被李妖凤放血重伤，已经濒死。
　　此刻却又遭到了魔染侵袭，在楚齐光看来那就是只剩丝血了。
　　“你不管他，他可就要死了。”
　　留下一声淡笑，猫妖轻轻一跃，便消失在重重院墙之中。
　　白石河眉头皱紧，看向越发虚弱和狰狞的王帅，又感受着自己身上的伤势。
　　和李妖凤一战，虽然最终是李妖凤伤重逃走。
　　但白石河先后遭到魔染攻击，身上更有着自燃后大面积的烧伤，伤势也说不上轻。
　　如果继续追击的话，王帅必死无疑，他也有可能被对方的魔染再次重伤。
　　在如今的局势下，他这名镇魔司在蜀州唯一的入道武神……绝不能再有所损伤了。
　　白石河长叹了一声，最终还是没有追上去，只是一声长啸：“猫妖！你到底是谁！”
　　夜空中，一道声音远远传来：“你可以叫我通天。”
　　“通天吗？”白石河心中叹道：“此妖一身本领深不可测，而且心机深沉，目的不明。”
　　“这天下……又要更乱了。”
　　……
　　黑暗的洞穴中。
　　李妖凤嘴里又有大口大口的鲜血被吐了出来。
　　此时此刻的他，身形大小直接缩水了一半以上。
　　和原先相比，就如同是从青年变成了男孩。
　　特别是脸上、双臂、胸口时不时有丝丝火光亮起，爆发出一阵阵烫伤。
　　除此之外，他的血肉仍旧时不时一阵起伏，好似有什么东西要破体而出。
　　这一次的李妖凤可谓是损失惨重。
　　不但被白石河抓住机会重创，更是遭到了愚之环的魔染攻击。
　　虽然历代也有一部分使用者曾担心，愚之环造成的魔染会不会把流出的知识传给对方。
　　但他们大部分都白担心了，愚之环以使用者的知识为原料，制造五十米范围的魔染攻击。
　　那些魔染会直接涌入对手的体内，只会加剧范围内的入魔现象，而不会重新在对手的脑海内变成知识。
　　除了伤势之外，最让他恼怒的便是自己的魔物被抢了两只半。
　　其中半只是化血魔物，除了自己身上残留的半只，分离出去战斗的那半只被抢走了。
　　还有离开之前，他只来得及带走欲魔身上的魔物，怒魔、痴魔体内的魔物都已经不遭受控制，显然也是被抢了。
　　这两只半的魔物中的任何一个，都堪称价值连城，所掌握的能力足以碾压凡人。
　　他们不只是李妖凤一人的心血，更是劫教历代心血。
　　“那只猫妖……他修炼的绝不是《无相劫》。”
　　作为劫教的太上教主，以《无相劫》入道的李妖凤太清楚这门正法的底细。
　　在他看来那猫妖制造魔染、抢夺魔物的手段绝不是《无相劫》，而是某种更古怪……更深邃……更陌生的道术。
　　“哼哼……有意思。”
　　李妖凤擦了擦嘴角的鲜血，喃喃笑了起来：“找到你，也许我入第七境就有望了。”

第312章 丰收
　　巴府府城之外。
　　宁迟恭和刘尧趟过眼前的小河，将举着的君黎给放了下来。
　　跟在他们身后的乔智说道：“行了，你们走吧，剩下的事情和你们没关系了。”
　　宁迟恭和刘尧……直到现在仍旧有些精神恍惚，处在震惊之中。
　　他们可是全程目睹了那银色猫妖插手两大入道强者战斗的情况。
　　此刻的银色猫妖在他们两人心中依然是不可测度的老怪物。
　　刘尧心道：“这猫妖八成也是入道强者……那我岂不是永远都不可能摆脱他的控制了？”
　　每一个武者都知道入道强者乃是当世巅峰，是站在金字塔最顶尖的那么一小撮强者。
　　但绝大部分的武者根本不会奢望自己能入道，因为他们越是修炼……越是能感觉到其中的差距。
　　就好像是地球上的年轻人没几个会以诺贝尔奖为目标，他们从小到大的经验告诉了他们这不可能。
　　这个世界的武者也是如此，大部分人在练武几年之后，就会对自己的天赋、潜力有一个清晰的认识。
　　对他们来说，这辈子能达到第四境考上个武举人已经是非常满足，如果能达到第五境考上武进士，更是人生得意了。
　　至于入道境界……那是真正绝少数的天才们才会有的目标。
　　刘尧虽然考上了武进士，但也从来没想过自己能入道，对他来说入道强者……那已经是他自己完全不可能反抗的力量了。
　　就在刘尧还恍惚着的时候，一旁的宁迟恭说道：“这位猫……爷爷，我们这副模样也没办法回城啊。”
　　乔智拍了拍脑袋：“差点忘了，还要把你们变回来。”
　　又是一阵拍打之后，刘尧和宁迟恭已经变回了人形，两人穿上带好的衣服，满脑子胡思乱想走回城里。
　　宁迟恭叹了口气，开口说道：“道观发生了那么大事，我不能不在。我要过去一趟，你就好好躲起来吧。”
　　刘尧点点头，看向一旁换上衣服面孔，一脸焦急模样冲向道观的宁迟恭，心想这位宁大人还真是适应得快。
　　接下来两天，各种消息传遍了巴府的大街小巷。
　　巴府天师教道观起火。
　　道观内外爆发魔染事件，有十二人化为魔物，被天师教的道长们超度。
　　劫教的五类魔在道观中和张凤芸等人交手，被一一诛杀。
　　凶神白石河与劫教的太上教主李妖凤一战，李妖凤重伤退走。
　　而最引发轰动的，自然是自号‘通天’的猫妖横空出世，插手了凶神和李妖凤的战斗，也是这次李妖凤被击退的重要原因。
　　一时之间，通天之名几乎是传遍整个蜀州，对于他的身份也涌现出种种揣测。
　　据说蜀州镇魔司已经派出大量人手调查这只猫妖的来历。
　　而现有的关于通天的各种情报，也已经被整合之后，暗中送往了京城。
　　……
　　外界的吵闹与楚齐光无关。
　　此时的他已经乘着重明鸟，偷偷回了妖隐村，准备要好好消化一下这次的大丰收。
　　一路上还翻开小本本，顺便把这次用掉的知识重新补了回来。
　　仰仗着过目不忘的能力，他补齐知识的速度还算是很快。
　　不过看到小本本最后面那些和《尸典》、无为教飞升者笔记有关的知识时，他也眉头一挑，立刻将本子合上。
　　尸典上的知识会吸引鬼类，无为教的飞升者笔记则有可能传播幻觉。
　　更何况这两大禁忌知识本身就蕴含着恐怖的魔染。
　　如果楚齐光在战场上拿出小本本，然后阅读了这两门知识，恐怕整个巴府都将成为一片炼狱。
　　所以一直以来，这两种知识楚齐光单单记录在本子上，根本不敢记在脑子里。
　　摇了摇头，楚齐光将本子重新藏好，不久后妖隐村的轮廓已经出现在了他的视野之中。
　　这次楚齐光从君黎这名猎手学派的道种子身上，也终于得到了搜寻已久的《金刚释法》。
　　为了感谢君黎的付出，楚齐光在激活了对方体内的妖魔血脉之后，亲自将他送去了妖隐村深造。
　　送走了君黎之后，楚齐光站在村头的田埂上。
　　看着求道者眼眸中传来的一行行字符，嘴角忍不住地露出微笑来。
　　“金刚释法。”
　　“在横练中也属于最难的一类。”
　　“传说中的佛留给追随者们的武功。”
　　“但是因为过难，使用的人日渐稀少，”
　　“正随着历史的洪流被逐渐遗忘。”
　　“据说佛曾是最早觉醒的人类。”
　　“为了追寻真相，甚至连神也能蒙骗。”
　　楚齐光喃喃说道：“终于到手了，接下来就是我自己的努力把他修炼至圆满了。”
　　不过妖隐村这边缺乏楚齐光需要的条件，所以他也不打算在这里修炼金刚释法。
　　“要修金刚释法……那还是得回了巴府，去道观的书库里读书加……不，是修练。”
　　“现在的话，正好在村里完善一下魔物的应用开发。”
　　魔物毕竟是禁忌的力量，研究的过程让人发现了总是不好。
　　但是在妖隐村这边，楚齐光就没有那么多顾忌了，特别是这里还有血池进行辅助。
　　于是楚齐光带着岩蛇、鬼火、血豹还有一滩软软的黑泥走向血池。
　　这滩黑泥扭动身体，快速蠕动着跟在楚齐光的身后。
　　正是楚齐光从高翼身上获取的魔物，拥有泥化的能力。
　　因为现在没有跟人类结合的关系，这魔物也不用像以前一样照顾高翼的人类躯体，作为魔物的他……此刻的泥化能力甚至能永久维持。
　　“岩蛇能够操纵岩石，鬼火能够操纵火焰。”
　　“至于化血、化泥……我又不会无相劫，并不能共享他们的能力，只能把这两种魔物当作会动的‘血’和‘泥’来使用。”
　　“这样看来，反而是岩蛇和鬼火这两种魔物的能力对我最有用。”
　　楚齐光看着排排坐的四种魔物，开口说道：“能听懂我说话吧？”
　　只见四个魔物有头的点头，没头的上下跳跃。
　　楚齐光心道：“炼魔术主要依靠说话来进行操纵，不过战斗的过程中，直接进行复杂的命令太麻烦了。”
　　“而且命令也会被对手听到，因此识破意图。”
　　“但魔物都有着简单的智能，如果……”

第313章 消化收获
　　楚齐光摸着下巴，看着眼前的四头魔物说道：“接下来我给你们设计一些不同的口令，你们听到不同的口令时，要做出不同的反应。”
　　“以后战斗的时候，就听我的口令行事。”
　　“对了，我先给你们四个取个代号吧。”
　　“你就叫鬼火。”
　　“你叫岩蛇。”
　　“你叫血神子。”
　　“你就叫泥神子。”
　　……
　　这天，好不容易写完了作业的周玉娇正开心地在树林里逛着。
　　她也不知道自己在逛点啥，但就这么瞎逛也比写作业开心多了。
　　结果没走几步就听到了巨大的轰鸣声。
　　她变成了小猫的模样，悄咪咪地靠近了巨响传来的位置。
　　“炎遁！豪炎球之术！”
　　她猛地睁大眼睛，就看到她的哥哥楚齐光身前便是一颗巨大的火球喷涌而出，这是鬼火听到楚齐光的口令后发动了。
　　“地遁！地流壁！”
　　岩石所化的墙壁瞬间在楚齐光面前展开，这是岩蛇的能力在发动。
　　“地遁！加重岩之术！”
　　大地中的岩石一块块飞到了楚齐光的身上，化为了一件岩甲般的模样，这也是岩蛇在操纵岩石。
　　“血遁！血分身！”
　　只见眼前的楚齐光突然皮肉撕裂，从中钻出了一团血污组成的血豹。
　　这是楚齐光蜕皮之后，让血神子顶着他褪下的人皮行动，成了一个替身。
　　“泥遁！泥分身！”
　　这一下又是泥神子在顶着人皮行动，冒充了楚齐光。
　　楚齐光看着四只魔物在他的训练之下，对他的不同口令做出不同的反应，终于满意地点了点头。
　　“这样一来的话，这四个魔物就相当于语音操控的法术武器了。”
　　“可惜，这四个魔物的强度有限，智能也有限，不能做出更加强大或者复杂的招式。”
　　当看到眼前的血分身、泥分身时，他又摸了摸下巴想到：“血神子、泥神子和我的蜕皮能力结合的话，倒是蛮有用的。”
　　大概一两分钟之后，他的两个旧皮就因为失去了气血支持，逐渐虚弱、脆化，越来越难以维持清晰的人形了。
　　楚齐光总结地想到：“修炼了钢筋铁骨功后，我的皮肉越发坚韧，蜕下来的皮也能支撑更久了。”
　　就在这时，周玉娇狂奔了过来，瞪大眼睛问道：“这是什么？我要学！”
　　楚齐光摆摆手：“你太笨，学不会的。”
　　但周玉娇也不肯走，就蹲在一旁看着楚齐光和四头魔物的练习，一脸的津津有味。
　　这一路观看下来，她也逐渐明白这些法术不是楚齐光施展出来，而是楚齐光的命令之后……那四个魔物施展的。
　　看着她一脸认真的模样，楚齐光好奇道：“你想什么呢？”
　　周玉娇说道：“哥，你干嘛不把他们装盒子里！这样人家就以为是你会施法啦！这样多威风！”
　　她心里想着自己上次藏在箱子里踩水力织布机的画面：“只要把东西藏起来，看上去就厉害多了！”
　　楚齐光思考起了其中的可行性：“装盒子里？”
　　“你等着！”周玉娇却是一路小跑着出去。
　　大概一炷香的时间后，她又跑了回来，手里捧着四个巴掌大小的盒子。
　　“这是我用血池做的骨盒！你把他们塞进去嘛。”
　　楚齐光心道：“如果能隐藏魔物的存在，倒是的确可以更好的迷惑对手。”
　　在周玉娇的催促下，楚齐光变成了银猫，又用自己的猫毛编织了一根腰带。
　　将四个骨盒串在了腰带上，然后又让四个魔物一一钻进了盒子。
　　不论是岩蛇、鬼火还是血神子、泥神子，都能够适当调整自己的体型。
　　除了岩蛇将身上的岩石抛弃之后，花了点功夫才挤进去，其他三个魔物都很轻松地被装入了骨盒之中。
　　楚齐光又将腰带绑在了腰上，四个骨盒放在了后腰的位置。
　　接着他变化为猫形态，腰带则当成了项圈带着。
　　“炎遁！豪炎球之术！”
　　看着火球偏转着喷涌出去，显然是鬼火没有搞清楚楚齐光面对的方向。
　　楚齐光心想着魔物还需要多多调教，才能正确、熟练地完成指令。
　　练习了一晚上之后，四头魔物总算能比较完美地施展泥分身、血分身、加重岩之术、地流壁和豪炎球之术。
　　四头魔物在长时间的练习中，力量也被大大消耗。
　　楚齐光不知道劫教是如何喂养这些魔物的，反正他用愚之环释放出来的魔染能够补充这些魔物的消耗。
　　于是第二天早上，楚齐光带着乔智，乘上了吃足喝饱……好好休息了一夜的重明鸟，再次飞向了巴府。
　　“这一次真是大丰收了，接下来就去把金刚释法修满。”
　　……
　　“狗哥，你总算来了，镇魔司那边一直在找你。”
　　楚齐光一回到土门堡，陈刚便赶紧迎了上来。
　　“找我？”楚齐光问道：“是镇魔司要找我？还是副千户找我？还是白石河找我？”
　　陈刚摇了摇头：“没说。我说你在闭关练武，他们让你出关后就快去道观找他们。”
　　楚齐光心想他反正也打算去道观里借阅书籍，那就顺便了。
　　不过去道观之前，楚齐光将腰带解了下来，将上面的骨盒丢给了陈刚。
　　“你替我收着，别打开。”
　　这四个里面毕竟都是魔物。
　　而天师教的道观里到处都是镇压魔物的符箓和仪轨。
　　楚齐光当然不会把骨盒带过去找不自在。
　　陈刚接过骨盒，好奇地打量起来。
　　楚齐光看他这模样，心想应该找个时间把骨盒的使用方法教给陈刚，然后再授权一下，让四头魔物除了自己还听从陈刚的命令。
　　……
　　楚齐光来到巴府道观的大门前，隔着老远便看见有工人在修建院子。
　　他进入观里之后，有早就准备好的道童接引他，带着他来到一处僻静的小院。
　　一进入院子，楚齐光就望见一名两米多高的大汉端坐在石凳上，浑身上下都是烧伤，正有好几个人再给他换药。
　　听到了楚齐光的脚步声，那大汉一双虎目电射而来，冷哼道：“你就是楚齐光？”
　　一旁的副千户韩爵永也是一副重伤的模样，胸口被牢牢包扎了起来。
　　他咳嗽了几声说道：“楚齐光，你这两天去哪里了？巴府发生了这种大事，你这个百户竟然擅离职守？”
　　——
　　怕产生误解，这里顺便一提，这本书的修炼境界有自己的体系，和上本完全不同，没有关联，无可比性哦（`）σ

第314章 秘药和佛典
　　听着韩爵永满是疑问的话，楚齐光淡淡道：“最近在武道一途上偶有所得，忙着闭关。我心想反正有各位，还有宁迟恭宁副百户在主持大局，少我一个也不算什么。”
　　韩爵永眉头一皱，就想要训斥对方一番。
　　一旁的大汉摆了摆手，阻止了韩爵永说的话。
　　这名大汉正是恢复了正常体型的白石河。
　　他微微弯起了食指对准楚齐光：“我听说钟山峨那老头，他想要捧你做刺妖学派新的入道种子。”
　　说完，他手指弹动，轰隆一声空气炸响，一团罡气已经被他弹了出去。
　　楚齐光的目光一凝，这还真是他第一次看到有人可以这么瞬间凝聚罡气，再弹出来进行攻击。
　　“就算是入道武神，想用这种随手打出的罡气对付如今的我，也不过是刮痧罢了。”
　　“只不过现在的我在他们眼里，只有武道第四境……”
　　楚齐光抬起双手进行格挡，那一团被白石河打出来的罡气在他面前直接炸开。
　　汹涌的气流好似巨大的手掌一样按在楚齐光身上，将他朝后推开了三步的距离。
　　看到这一幕的白石河微微点头：“以你的年纪，能够做到这一步，的确可以称得上一声绝世天才了。”
　　“怪不得钟山峨要捧你做入道种子。”
　　“不过光靠你现在的本事，还镇不住巴府的场子。”
　　白石河的双眼之中看不出丝毫情绪，似乎只是在陈述一个事实：“李妖凤这一次虽然被击退了，但最多一年半载的时间，他的伤势就能恢复。”
　　“这老妖最是睚眦必报，到时候必然还要再来巴府行凶。”
　　“楚齐光，如果我是你就会立刻想办法动用关系，离开巴府，最好离开蜀州。”
　　“我言尽于此，你好自为之吧。”
　　不过对方的态度比楚齐光想象得要好，看来学派之间虽然并不和睦，但学派的领军人物还没有沉迷政斗，不顾大局。
　　楚齐光问道：“听说猎手学派有一种炼体秘药，专门提供给入道种子，不知道我可不可以向你们购买？”
　　白石河意外地看向了楚齐光：“你想要龙象锻体膏？”
　　楚齐光点了点头：“我可以出钱。”
　　白石河闻言却是哈哈大笑了起来，一阵阵的音浪震得房顶似乎都动了起来。
　　一旁的副千户韩爵永说道：“这是猎手学派的独门秘药，而且每年产量有限，我们自己都不够用的，你出再多银子也不可能卖你。”
　　楚齐光对此不置可否，看着白石河哈哈大笑的模样，心中暗道：“什么东西都有个价钱，龙象锻体膏也不会有例外。”
　　“只要有足够的利益，你们会把药送到我手上的。”
　　……
　　楚齐光离开小院之后，便来到道观的书库，打算按照愚之环的指引找几本书读一读。
　　“等我将金刚释法修炼圆满之后，接下来的目标就只剩下佛火和猎手学派的炼体秘药，龙象锻体膏了。”
　　自从两百年前的大规模魔染开始爆发，各门各派的顶尖强者陆续入魔，而二十五正法的修炼危险性也是逐年增高。
　　于是金刚寺才会研究增加入道成功率的办法。
　　猎手学派的《须弥搬山劲》继承自不完整的《须弥山王经》。
　　他们增加入道成功率的方法只有金刚释法、钢筋铁骨功、混元太乙气功这三门横练和炼体秘药龙象锻体膏。
　　而楚齐光近一年来不断参悟《须弥山王经》、不断研究和金刚寺有关的史料、记载。
　　他逐渐领悟到佛经对修炼这门武道正法的作用，还了解到金刚寺曾经尝试用佛火来辅助修炼。
　　特别蜀州作为曾经金刚寺的地盘，楚齐光在这里寻找到的典籍经常都和金刚寺有关，也让他探寻出了更多的线索。
　　“佛经我已经读得效果越来越弱，三大横练功法也很快就将满足。”
　　“炼体秘药龙象锻体膏……还得从猎手学派这边想办法。”
　　“佛火……”
　　楚齐光突然就想起了李妖凤施展的佛界力量。
　　“按照上次阅览的伪经所说，佛将佛火留在了佛界。”
　　楚齐光总有一种直觉，如果想要将《须弥山王经》推动到极限，金刚寺所接触的佛界、佛火也许是必须要走过的一道坎。
　　“知识总是会相互吸引……对这个世界的修炼者们来说……直觉也并非虚无缥缈。”
　　下一刻，他的脚步突然停了下来，右手伸向了一本书。
　　伴随着胸口的愚之环传来一阵阵热流。
　　求道者眼眸之中，一行行字迹再次浮现了出来。
　　“无名僧人抄录的秘密佛典。”
　　“被摩诃寺流放的无名僧人们。”
　　“仍旧渴望着佛界的奥秘。”
　　“据说摩诃寺与金刚寺本是同源。”
　　“也藏有前往佛界的钥匙。”
　　“与佛有关的力量皆是如此。”
　　“总有一天，会踏上前往佛界的道路。”
　　楚齐光看到这里，心中暗道：“蜀州寻找到的典籍，大部分不是和佛有关，就是和劫教有关。”
　　他打开这本书看了下去，发现这书是一名游方僧人抄录的各种佛典。
　　抛开一些教育、启发性质的佛经故事之外，其中有一个关于佛界的故事引起了楚齐光的兴趣。
　　据说摩诃寺为了抵抗魔染的威胁，曾求助于佛界的力量。
　　在古老的诸佛之地，佛陀们给予了回应。
　　他们引导着信徒们承受佛的力量，以此来对抗魔染的侵袭。
　　佛陀们也向凡人传播着成佛的知识。
　　有人因此成为了新的佛。
　　无数寺庙因此而香火大盛，越来越多人开始崇拜佛的力量。
　　看完这个故事的楚齐光心中想到：“以当初朝廷灭佛的力度来看，佛寺佛庙的确曾经遍布整个大汉。”
　　“这个世界关于玄元道尊的信仰，是真的有抵抗魔染的作用的。”
　　“那佛教能传这么广，是不是说佛的信仰也能抵抗魔染？”
　　“李妖凤使用了那枚堕落僧的舍利子，能通过佛界降临巴府。”
　　“佛界……是无所不在的吗？”
　　楚齐光的眼睛微微一眯，眼前的书库突然一阵变化。
　　只见无边无际的佛塔出现在他的面前，天空中是祥和的阳光，脚下满是金黄色的沙粒。
　　空气中似乎还能闻到一股特殊的香气。
　　楚齐光感觉自己这一瞬间好似来到了另一个世界。
　　不过下一刻，随着幻觉消散，眼前仍旧是书库。
　　脑海里刚刚读下去的知识已经消失无踪，愚之环里传来了恩赐的力量。
　　楚齐光的金刚释法踏入了第一层。

第315章 关于金刚寺的研究
　　金刚释法能够通过改变体型来增强战斗力，并且适应不同的作战环境。
　　楚齐光的金刚释法达到第一层后，感觉浑身血肉像是活了过来一样。
　　他念头微微一动，伴随着气血运转，就有一种伸筋拔骨的冲动。
　　不过他只是稍稍感受了一下，就立刻按下了这股冲动，继续找起了书来。
　　“自从来到蜀州之后，这里作为原本金刚寺的地盘，真是找到了很多和佛教、金刚寺相关的佛经和典籍。”
　　“这算不算也是……知识和知识相互吸引呢？”
　　楚齐光回想起自己一路来对金刚寺和《须弥山王经》的探索。
　　早在上朝瑶山之前，他就感觉到自己在《须弥山王经》上的修炼进入了一种奇怪瓶颈。
　　或者也不能说是一种瓶颈，而是修炼的负面效果越来越严重，并且负面效果增长的速度远超他在《须弥山王经》上的进度。
　　这就导致越是修炼这门正法，风险和收益就差距越大。
　　所以他在朝瑶山上，一直试着寻找和《须弥山王经》有关的知识。
　　后来他看的第一本大书库二楼的书，便是金刚寺僧人的日记。
　　他在日记中看到了金刚寺用僧人们试验《须弥山王经》的修炼。
　　一个个僧人死于自燃，喊着佛在火中，喊着‘难阢纥泺汏雫陊泺靥耶’，意为‘诸佛所在之地，无穷的智慧和火埋葬于此’。
　　从那个时候，楚齐光知道佛和火的关联，知晓了佛界的存在。
　　之后他继续不断研究，并找到了金刚寺经历第一次魔染的记录。
　　他明白了金刚寺后来的修炼逐渐偏离正轨的原因，明白了自己修炼这门武道正法为什么会遭遇那种瓶颈。
　　一切都是因为第一次大规模魔染。
　　激增的魔染导致了《须弥山王经》的修炼难度提升，金刚寺后来才会尝试借助佛界和佛火的力量提高成功率。
　　而楚齐光为了给自己的《须弥山王经》做参考，于朝瑶山上打听猎手学派对于《须弥搬山劲》的入道研究。
　　从杨凌的口中，他知道了三门横练对《须弥搬山劲》的帮助。
　　从丹药讲师李涧那里，他知晓了《须弥搬山劲》需要特殊的丹药来辅助。
　　也知晓了相关的药材都在蜀州大雪山那边，基本都被猎手学派垄断了。
　　此外他还发现阅读佛经对参悟《须弥山王经》有极大的促进效果。
　　但越来越严重的幻觉，以及长期以来对金刚寺的研究，还是让楚齐光感觉除了这三种办法之外，应该还有某种要素，某种和魔染有关的要素。
　　在后续的研究中，他越发肯定这种猜测，才做出打算要来蜀州找到金刚释法、钢筋铁骨功、炼体秘药，并且尝试探索金刚寺的遗址，寻找金刚寺修炼《须弥山王经》的线索。
　　而关于金刚寺的探索比他想象得更加顺利。
　　蜀州不愧是金刚寺过去的地盘，遗留着太多和金刚寺有关的资料。
　　他通过金刚寺的伪经和求道者眼眸带来的线索，首次了解到了佛界的那些火焰，被称之为佛火。
　　传说佛点亮了人间第一道智慧的火。从此之后，人开始窥探神的奥秘。
　　而佛在离开之前，将火种留在了佛界。
　　接着又通过劫教的经书，发现这个邪教也在探索佛火的奥秘。
　　“现在回过头再来看当初金刚寺僧人的日记，金刚寺显然是在用僧人们做实验，尝试用佛界、佛火来辅助《须弥山王经》的修炼。”
　　“而金刚寺直到灭佛之前仍旧有着修炼《须弥山王经》的入道武神。”
　　“看样子他们还是成功了。”
　　“李妖凤这位劫教的太上教主，也通过对佛界的研究，获得了更加强大的力量。”
　　“甚至镇魔司这边，乔智说白石河也施展了《须弥搬山劲》上没有的手印，显然也是在研究金刚寺的遗产。”
　　楚齐光一边想着，一边按照愚之环的指引来到一座书架前停下，手伸向了书架上的一本书。
　　“根据求道者眼眸上，那些关于《入魔僧人的日记》跳出来的信息来看。”
　　“《须弥山王经》本是二十五正法中的第一本，是人类发现的第一门入道之法。”
　　楚齐光翻开眼前的书册：“也许因此……跟其他武道的入道之法……有着某种极大的不同。”
　　看着眼前的书册，求道者眼眸上传来了一行行的字符。
　　“传火的传说。”
　　“蜀州的群山之中。”
　　“自古流传着和传递佛火有关的传说。”
　　“佛火蕴含着佛陀的勇气、力量和智慧。”
　　“据说大山中的勇士们因为染上了佛火。”
　　“绝对不会被击倒。”
　　眼前的这本书籍，记载的是蜀州当地土著部族们所流传的故事。
　　不过这本书的收集者显然有一个筛选范围，故事几乎都和传递火焰有关系。
　　这书里的佛火就像是一种天赐的奇迹一样。
　　被佛火点燃的人，往往会突然间脱胎换骨。
　　不但拥有了过去没有的智慧、知识，甚至力量、体力也是大大增加。
　　而最后他们也都会大彻大悟，遁入空门，成为一代高僧。
　　看着书上的内容，楚齐光心道：“有意思。”
　　……
　　就在楚齐光钻研典籍、史料，默默提升着金刚释法，积蓄着自己入道的资粮时。
　　道观大战后的一些细微回响，仍旧在巴府城中回荡。
　　混乱的局势下，刘尧静静地躲了五天时间，一度对自己的未来感觉到了迷惘。
　　“我乃五境的武进士……天曲府首富……”
　　“又能如何……”
　　“现在的我不人不妖……”
　　“不过是入道强者手下的棋子罢了。”
　　“入道的猫妖……为什么我会招惹上这种怪物？”
　　“这一次是抢夺镇魔司的人，下一次又会是什么事情？”
　　经历了迷惘、不安、绝望、后悔种种情绪。
　　原本那个自信飞扬的天曲府首富、天宇学派督学……已经满脸颓丧，每天只能借酒浇愁。
　　直到局势稍定之后，刘尧想到了跑。
　　“继续被那猫妖利用，我只会越陷越深。事到如今，只有跑了……”

第316章 刘尧的猜测
　　面对入道境界的妖怪，刘尧根本提不起丝毫反抗的心思。
　　所以他想来想去……最后还是打算逃跑，但却不是简单地一走了之。
　　“最重要的就是得先回一次灵州，把家里的事情安排一下，还要带上足够的银子。”
　　“还有郝香彤……”
　　想到郝香彤，刘尧的心情就非常复杂，但最后还是打算在逃跑之前见一面对方。
　　一路上他心事重重，总担心被那老妖发现自己的计划。
　　他一边走一边小心地查看四周，就觉得这巴府中的猫……好像比原来更多了。
　　而且这些猫往往和他对视一眼就会走开，给他一种诡异的感觉。
　　“猫……会跟那猫妖有关系吗？”
　　刘尧来到道观，等待着道童的通报。
　　当郝香彤真的出现在他面前时，刘尧一时有些语塞，不知道该说些什么好，最后叹了口气说道：“我要走了。”
　　郝香彤第一眼看到刘尧时，几乎有些认不出来对方。
　　毕竟此刻的刘尧看上去脸色憔悴，像是一下子老了十岁。
　　听到对方说的话，她略显迟疑地问道：“你没事吧？”
　　听到这话，这些天来一直颓丧、低迷的刘尧突然感受到那么一丝的关怀，心中涌起微微暖流。
　　恍惚之间他和对方聊了几句便相互道别，刘尧都有些记不太清自己说了什么，只有心中仍旧充满了遗憾感。
　　“剩下的就是楚齐光了……”
　　刘尧咬了咬牙，一想到这个和郝香彤一路来到蜀州的家伙，就感觉胸口闷憋无比。
　　他打算临走之前，好好教训对方一顿。
　　想到这里他心中不经有些期待起来，不知不觉已经来到了土门堡外的田地上。
　　而他这一路走过来，越是靠近土门堡，就感觉到野猫的数量多。
　　特别站在堡外的田野里，似乎转眼便能看到三三两两的野猫聚集在一起。
　　这些野猫相互靠近，如同在窃窃私语。
　　刘尧发现自己稍微多看几眼，这些猫便也会回望他，然后轰然散开。
　　一种诡异的感觉在心中不断萦绕，看到一旁路过的一名中年男子，刘尧忍不住打听到：“这里最近多了很多猫吗？”
　　男人挠了挠头，奇怪道：“你这么一说，好像是多了一些。”
　　刘尧突然想到了那老妖手下的那只长毛橘猫，便又问道：“你有没有看到过一只长毛的，橘色的猫？”
　　对方皱眉，看着刘尧颓废的模样，不耐烦道：“好像有吧，谁记得这个，我忙得很，没工夫陪你闲聊……”
　　刘尧心想那老妖说要对付楚齐光，难道已经开始动手了？
　　突然他眼睛一眯，就看到了远处走来的陈刚。
　　刘尧还记得这名楚齐光身边的小厮，他上次还让手下绑走了对方。
　　“这个陈刚现在能完好无损回到土门堡，上次一定是楚齐光带手下救了他。”
　　想起自己失踪的那十多个手下，刘尧就想着要不要这次连这个陈刚也给做了。
　　于是刘尧跟着对方，越走越近，正想要下手的时候突然响起一声猫叫。
　　刘尧吓了一跳，还以为是猫妖来了，立刻躲了起来。
　　等他发现只是普通野猫的叫声时，陈刚已经消失不见。
　　刘尧快步走到陈刚之前走过的地方，他四处打量，微微皱眉：“去哪了？”
　　突然他的目光一凝，直直地看向地面，然后缓缓蹲了下来。
　　只见地面上的位置，几根银色的毛发被刘尧捡了起来。
　　“这……”
　　这种银色的毛发在普通动物身上极为罕见，而刘尧却是映象深刻。
　　因为那将他变得不人不妖的通天老妖，身上便是这种银毛。
　　虽然刘尧不知道这是因为陈刚替楚齐光保存骨盒腰带留下的，却也心中涌起一股异样。
　　越靠近土门堡越多的野猫……自己十多个失踪的手下……陈刚掉地上的银色猫毛……
　　“这个陈刚难道就是通天老妖？！”
　　他转念一想又觉得不对，心中突然涌起一个不可思议的猜测：“陈刚是楚齐光的贴身小厮，难道是楚齐光……”
　　楚齐光才第四境的实力，为什么就敢这么老远来蜀州这种地方？
　　还有来到巴府的路上，那几百只遭遇了魔染的妖怪。
　　道观大战时，那老妖就能控制魔物。
　　听说楚齐光之前一直待在道观，偏偏大战的时候不在。
　　事后说闭关修炼去了。
　　还有陈刚留下的银色毛发。
　　刘尧越想越觉得不对劲：“就算不是楚齐光，也许是他身边的人，这老妖竟然能混入镇魔司……”
　　一想到这里，他心中已经涌现出一个深深的寒意：“说起来……这次那老妖为什么要帮白石河对付劫教？”
　　“难道白石河也……”
　　“这老妖能混入镇魔司，难道镇魔司的高层已经……是啊，这老妖可是有一手化人为妖的本事，天知道多少人被他变成了妖怪。”
　　他越是脑补越是害怕，甚至觉得镇魔司的高层是不是已经被许多妖怪渗透？
　　“妖怪已经占领了镇魔司？甚至已经祸乱中央？”
　　“朝廷这些年昏招频出，难道就是因为妖怪的关系？”
　　“是不是妖怪在暗中组成了一个影子朝廷？”
　　“这大汉果然是要完。”
　　虽然没有任何证据，只是一些联想，但刘尧却已经是越脑补越害怕，种种阴谋论不断涌上心头。
　　想了想，他打算还是要走，不过走之前他还是打算提醒一下郝香彤，当心楚齐光。
　　就在刘尧心事匆匆的离开后，街道上几只野猫跳了出来，目光幽幽地望向刘尧离去的方向。
　　……
　　道观的外殿。
　　刘尧一看到过来的郝香彤，便快速说道：“香彤，你听我说，你一定要小心楚齐光，这个人有问题。”
　　“我怀疑他是个猫……猫……猫……”
　　郝香彤皱眉看着刘尧，刘尧却是结结巴巴地看着郝香彤的身后。
　　楚齐光跟着郝香彤走了进来，看着刘尧说道：“噢？”
　　“怀疑我是猫什么？”
　　刘尧看着楚齐光，有些结巴道：“猫……冒……冒尖的人才，是镇魔司里的精英。”
　　郝香彤奇怪地看着刘尧，总觉得对方有些不对劲。
　　但刘尧已经没精力管郝香彤了，他此刻的眼中只剩下了朝他微笑的楚齐光。
　　楚齐光笑着拍了拍郝香彤的肩膀：“我跟刘公子其实熟的很，让我跟他单独谈谈吧。”
　　郝香彤迟疑地看着刘尧和楚齐光：“你跟他谈谈？”
　　刘尧的额头上不断有冷汗留下，楚齐光的笑容却越发温和：“刘公子，你觉得呢？”
　　伴随着气血运转、天妖筑基法发动，楚齐光瞳孔微微变化为一双竖瞳的模样。
　　这一幕让刘尧一下子心悸到了极点。
　　对方的变化一闪而逝，刘尧浑身上下却如堕冰窖：“我……我觉得没问题。”
　　他心中狂吼：“果然！果然这些妖怪已经混入了镇魔司！”
　　郝香彤觉得两人可能是要谈她的事情，但心想这里毕竟是天师教道观，两人也闹不出什么事情来，便点点头走了：“那你们谈吧，好好谈，可不要动手。”
　　郝香彤走了以后，刘尧就感觉到自己肩膀一沉，楚齐光的手已经揽了过来：“刘公子……”
　　刘尧沉声说道：“不要杀我！”

第317章 我们
　　听到刘尧说的话，楚齐光微微一愣，将自己原本准备的台词先暂时按了下去。
　　而刘尧看到楚齐光不说话，心中却是越发忌惮，连忙说道：“我可以加入你们，为你们效力。”
　　楚齐光目光微微一闪：“我们？”
　　刘尧惨笑一声：“你何必继续跟我装傻？妖怪都能混成镇魔司百户……还有你们那么一手化人为妖的本事……不知道已经将多少人变成了妖。”
　　“恐怕这朝廷之中已经多的是你们的人吧？”
　　楚齐光眉头微微挑起，惊讶地看着刘尧，却是没有说话。
　　刘尧看到他这表情，就感觉自己说中了。
　　他此刻似乎也豁出去了，继续说道：“你们有入道强者撑腰，又能化人为妖。”
　　“现在连镇魔司都渗透了进来，我如果不想死，除了投靠你们别无选择。”
　　“只要你们不把我逼上死路，哪怕只是为了活下去我也会一直为你们效劳。”
　　楚齐光的眼珠转动了一下，轻叹道：“你倒是眼光毒辣。”
　　将刘尧变成半妖之后，楚齐光自然又派出猫妖盯着对方，就是防止对方做出什么不理智的事情。
　　却没想到这一次对方出现异样，他主动来谈后发现对方竟然有这么……奇妙的想法。
　　“不错，朝廷中的确有很多人站在我们这边。”
　　刘尧听了楚齐光这番话，脸上露出了果然如此的表情：“白石河是不是也……”
　　楚齐光微微愣了愣，接着点头说道：“你以为我为什么要帮他？你又以为他为什么能吃妖怪？”
　　刘尧听了心中一震：“是啊，凶神白石河号称生吞妖怪，这是人能干出来的事情？也只有妖怪吃起妖怪来才毫不留情，也没什么犹豫。”
　　这一下，刘尧感觉自己豁然开朗。
　　自己这边不但通天老妖是入道强者，连凶神白石河也是自己人，在蜀州岂不是横行无忌？
　　楚齐光接着说道：“何止是白石河，就连你一路追来的郝香彤她……”
　　刘尧听了心中狂震：“郝香彤？怎么可能……这……这……”
　　楚齐光呵呵一笑，走到外面将郝香彤拉了过来，轻轻几掌拍在郝香彤的背脊上。
　　过去楚齐光在青阳县卖黄金酒的时候，郝香彤已经被中下了天妖筑基法。
　　这一次楚齐光稍稍发动，便让郝香彤的双眼出现了一丝变化。
　　刘尧看到郝香彤那双化为竖瞳的眼眸，一下子目瞪口呆。
　　郝香彤奇怪地看了一眼楚齐光：“你拍我干什么？”
　　楚齐光伸手又在郝香彤的背上按了按，便再次压制了郝香彤体内的妖血。
　　他嘴上则说道：“刘尧不相信我说的，我就把你拉过来给他看看。”
　　郝香彤感受着楚齐光的大手在自己的背脊上抚过，脸上忍不住一红。
　　她心想楚齐光这是要让刘尧看看他们的亲密……然后彻底死心吗？
　　郝香彤转头看向了目光呆滞的刘尧，心想这好像还满有效的。
　　楚齐光又打发走了郝香彤以后，便看到刘尧喃喃说道：“郝香彤竟然也是……她竟然都是你们的人……”
　　楚齐光笑了笑：“何止是她，整个郝家都是。”
　　刘尧听了心中一震：“郝家都是？那难道吴家也……”
　　楚齐光没有正面回答这个问题，只是说道：“白石河也好，郝香彤也罢，都只是冰山一角而已。”
　　“这天下间到底有多少豪强、勋贵、宗室、高官是我们的人，就连我也不知道。”
　　“我只知道组织势力之大，远远不是你可以想象得。”
　　刘尧听到这里倒抽一口凉气，似乎看到了一个隐藏在朝廷阴影中的庞然大物，正将触手伸向天下的每一个角落。
　　这一刻他突然有些庆幸自己也是其中的一员。
　　看到刘尧这幅模样，楚齐光提醒道：“这些都是组织的机密，我看你是个聪明人，这才告诉你。但你如果敢透露出去……”
　　刘尧连忙说道：“你放心，我死也不会说出去。”
　　楚齐光又提点道：“还有……我跟你说的人，除非有上级引荐，不然你就算叫破他们的身份，又或者暗中联系他们，他们也是不会理你的。”
　　“你平时该怎么样就怎么样，不要做任何可能暴露的事情。”
　　刘尧闻言点点头，心想这是自然。
　　楚齐光继续说道：“你接下来就搬去土门堡吧，暂时在我手下干活。”
　　这一次当刘尧从道观大门走出去的时候，心境已经和过去完全不同。
　　来的时候，他惶惶如丧家之犬，只觉得前路一片黯淡，只想着怎么跑路。
　　出门的时候，他已经底气十足，只感觉背后有无数强力人物都是他的靠山。
　　突然大批人马从他身后跑了出来，凶神白石河在一阵人的簇拥下缓缓离开道观。
　　看到对方扫过来的目光，刘尧神秘地笑了笑，露出一个心照不宣的笑容。
　　白石河直接无视了刘尧莫名其妙的表情，带领队伍离开了道观。
　　“果然专业，我还有的学啊。”
　　看到白石河的表现，刘尧也立马收敛了自己的表情，赶紧回去收拾行装，准备搬去土门堡住了。
　　另一边看着刘尧离去的背影，楚齐光也慢慢踱步走回了书库。
　　他心里暗道：“自己给自己除草、施肥的韭菜，还真是少见。”
　　不过虽然刘尧的变化有些出乎他的意料之外，但不论对方的武功、财富还是在灵州的影响力，对楚齐光来说都非常有用。
　　“灵州那边的股票已经逐渐白热化，我过些日子也是时候回去收割一波了。”
　　“等灵州那边的事情收尾，我就有足够的资金在蜀州这边布局。”
　　“到时候不论是培养手下，还是辅助我入道，有了银子、势力都将会事半功倍。”
　　“不用像我现在这样事事亲为了。”
　　想到这里，楚齐光看向了东北方向：“说起来，京城那边的布置也应该起效了吧？那边成了的话，我接下来在灵州动手就没什么顾忌了。”
　　……
　　神京城，长生宫内。
　　如今的司礼监掌印太监陈忠，此刻正将一本书册缓缓呈到了永安帝的面前。
　　“陛下，有贡物进献，是北方狼蛮探索极北之处的笔记。”
　　“噢？”永安帝扫了他一眼，随口问道：“能让你呈上来，这笔记不普通吧？”
　　陈忠恭敬道：“老奴一开始也以为就是个普通的游记，但一看之下，才发现写这游记的人竟在极北之地找到了一处皇天道的遗迹。”
　　“还在遗迹中发现了一具龙尸。”
　　听到龙尸二字，永安帝的眼中似乎有七彩的亮光闪过。
　　他接过这本亦思蛮的笔记，立刻便翻看了起来，越看脸上的笑容越盛。
　　“怎么得来的？”
　　陈忠说道：“是镇魔司的百户杨凌呈上来的。”
　　大汉的皇室粉碎东海龙族的统治之后，便继承了龙族的许多力量和知识。
　　永安帝为了超越入道境界，更是在追寻龙的力量这条路上走得很远很远。
　　……
　　“和龙有关的力量，就算在大书库中的记载也是少之又少。”
　　“是皇族在故意垄断和龙有关的知识吧。”
　　楚齐光突然想起了自己曾经得到了一项恩赐。
　　龙蛇之皮。
　　传说中蛇是由古龙退化而来。蛇能够通过蜕皮来完成生长，其中蕴含着龙的力量。
　　以蛇皮覆盖全身，能够提升自愈的能力。但渐渐也会沉溺于狩猎和⚹⚹，浑然忘记人的身份。
　　不论是武功还是道术，与龙相关的力量皆是如此。崇拜龙的凡人，必定会沉向深渊。

第318章 清扫
　　随着李妖凤退去，白石河离开，巴府城内似乎又暂时回归了平静。
　　不过在表面的平静下，仍旧有暗流在不断涌动。
　　因为曹、苗、白、罗等四家豪族的重要人物死亡，家族内部的权力、利益争夺愈发激烈。
　　城外，因为浑天大王这一伙妖怪的消失，也因为劫教五类魔的败亡，形成的势力真空便引来了新的妖怪。
　　而在平民之中，劫教和天师教的信仰冲突也越发严重起来，民间的对立情绪一日高过一日，甚至连当地衙门也无法可想。
　　同时也因为李妖凤的重伤退走，很多人担心被劫教以后的报复波及，开始搬离巴府。
　　就在这样的时节中，宁迟恭作为本地的地头蛇，不得不出面帮助府衙来维持秩序。
　　……
　　但这天一大早，宁迟恭便气势汹汹地带着十多名家丁来到了土门堡。
　　“楚齐光这青瓜蛋子！”
　　“我好不容易把局面收拾好了，他竟然要搞什么扫妖活动？”
　　“到时候人妖相互报复，这不是要让巴府接着乱起来吗？”
　　以宁迟恭混迹蜀州这么多年的经验，想靠镇魔司的这点力量去杀光妖怪、妖兽是不可能的。
　　毕竟蜀州之地群山连绵，那些深山老林里人迹罕至，而却是各种妖魔鬼怪、土著部族的故乡。
　　而武道强者或者军队想要深入则很麻烦，必须面对补给困难、毒虫瘴气、妖魔侵扰、地形复杂……风险、付出远高于收益。
　　反而还要遭到妖怪们的报复，属于得不偿失。
　　在这样的情况下，宁迟恭认为镇魔司维持局势的最好办法，就是平衡。
　　“要是大汉朝还撑得下去的话，让汉人在这里继续繁衍、扩张，倒是能一点点开荒、蚕食蜀州的地盘。”
　　“但那也还要上百年之功，绝非一朝一夕的事情。”
　　想到这里，宁迟恭越发觉得楚齐光简直是异想天开的胡闹。
　　“反正那通天老妖也要对付楚齐光，我便先教训教训这黄口小儿也没什么。”
　　想到自己的背后可是有着入道境界的妖怪撑腰，宁迟恭一下子觉得底气更足了。
　　一踏入校场，看见了正在训练士兵的陈刚，他便开口问道：“楚齐光在哪？”
　　陈刚看了他一眼，似乎早有预料般地说道：“楚大人带人去西郊的大坟山剿妖了。”
　　“什么？”宁迟恭听了双眼圆瞪。
　　大坟山是巴府西郊的一处荒山，上面从前朝起就是有一处乱葬岗，一直都有闹鬼的传闻。
　　人迹罕至之后，便逐渐成为了各种妖怪、妖兽的乐园。
　　那里曾经是浑天大王那一伙的据点之一。
　　不过宁迟恭知道最近西郊的几个村落里又有了妖怪吃人的传言。
　　那是因为大坟山上新来了一伙妖怪，填补了浑天大王一伙消失的势力真空。
　　据宁迟恭暗中查探，这一伙妖怪很可能是从雪山妖国里逃出来的。
　　不但有着妖族的武功传承，更是实力强悍、性情凶残，远不是普通妖怪可比。
　　“他带了多少人去？”宁迟恭连忙问道：“你怎么没去？”
　　陈刚随意道：“就带了张继天张公子吧。”
　　“胡闹！”
　　宁迟恭骂了几句后，便又带着人马匆匆离开，想要追上楚齐光。
　　在他看来……不论是楚齐光被妖怪杀了，还是楚齐光激怒了妖怪，都会颠覆宁迟恭好不容易维持住的平稳局势。
　　结果出门却看到了刘尧，他心中一愣：“你怎么在这里？”
　　刘尧在宁迟恭眼里，那可真是个老倒霉蛋了。不但头上绿油油，而且千里追妻失败，现在还被变成了半人半妖。
　　哪知道刘尧一脸高深莫测的笑容：“你不知道？”
　　宁迟恭心中疑惑更盛：“我应该知道什么？是那……那位有什么计划吗？他要对付楚齐光了？”
　　刘尧听了以后，脸上的笑容越发神秘：“呵呵，你还真是什么都不知道。”
　　看着一脸迷惑的宁迟恭，刘尧心里升起一股优越感来，淡淡道：“你会明白的。”
　　望着眼前的谜语人刘尧，宁迟恭心里忍不住升起一股烦躁。
　　但他现在赶着时间去阻止楚齐光闯祸，便打算先行离开，等回来后再找对方了解情况。
　　宁迟恭没走几步，却听后面的刘尧幽幽叹道：“宁兄，这个世界没有你想的那么简单，水面之下藏着巨大的阴影。”
　　宁迟恭转头看去，却发现刘尧说完就走了，弄得他更加一头雾水。
　　他来不及多想，只能快马加鞭地赶往西郊的大坟山。
　　……
　　另一边的楚齐光已经带着张继天来到了大坟山的山脚下。
　　经过这些天的刻苦学习，楚齐光终于将金刚释法的推动到了第三层，道观书库内的特殊书籍也被他全部读完。
　　金刚释法达到了第三层以后，楚齐光再次参悟《须弥山王经》也有了巨大的收获。
　　参悟时间已经减少到了987天22小时34分12秒。
　　楚齐光也感觉到自己的肉身越发非人，同时影子里的触须似乎变到极黑后又开始变淡了一些。
　　一切迹象似乎都在告诉他，自己正离入道的境界越来越近。
　　“不过看最近灵州那边传来的消息，已经可以收网了。”
　　“回灵州之前，我得把巴府给清扫清扫，这大坟山就是第一站。”
　　“顺便还能测试一下我更新的战斗体系。”
　　本来楚齐光来到巴府的时候，就打算清理一下这边的黑白两道，将巴府逐渐打造成他以后经营蜀州的桥头堡。
　　只不过劫教和天师教的争斗暂时打乱了他的节奏，现在他要继续自己原本的计划。
　　“不听话的妖怪，就全部剿了。”
　　“听话的妖怪留下，就用通天的名号来管理。”
　　通天老妖的名号已经随着巴府一战传播了出去，正好方便楚齐光接下来号令附近的妖怪。
　　他和张继天一步步朝大坟山上走去。
　　一路上就发现这处荒山上土地干裂发硬，山林间气息阴寒，群山深处更是时不时传来古怪的鸟兽之声。
　　张继天皱了皱眉，只觉得这处大坟山阴森无比，像极了话本故事里那些荒山孤坟、破庙狐鬼的场景。
　　就在两人走到半山腰的时候，却见到了一座破败的凉亭。
　　凉亭中，有一名脸色蜡黄的老者正煮着一壶茶，双眼盯着茶壶不放。
　　看到楚齐光和张继天之后，那煮茶的黄脸老者突然开口说道：“山高路远，两位不如进来喝一杯茶，休憩片刻？”
　　楚齐光看着这黄脸老者笑了笑：“这位老丈是附近的村民？”
　　黄脸老者幽幽说道：“算是吧，两位小兄弟来这荒山野岭的，意欲何为啊？”
　　楚齐光淡淡道：“斩妖除魔。”
　　黄脸老者闻言微微一愣，下一刻哈哈大笑起来：“斩妖除魔？哈哈哈哈哈……斩妖？哈哈哈……还除魔？”
　　“就你们两个小鬼？”

第319章 上山
　　楚齐光看着哈哈大笑的老者，淡漠道：“很好笑吗？”
　　黄脸老者闻言咧开大嘴，一根根绒毛从脸上长了出来，猩红的舌头微微一吐，嬉笑道：“你们要斩什么？除什么……”
　　话说到一半的时候，黄脸老者便感觉到自己的脖子一紧，一只大手好似钢钳一样紧紧捏了下来。
　　接着是一股恐怖的力量从对方的手掌中传来。
　　“还好笑吗？”
　　黄脸老者惨叫一声，双眼圆瞪，感觉自己的脖子快要被捏断了。
　　但下一刻他又感觉到自己的脖子一松，整个人已经被甩飞了出去。
　　恐怖的力量将他摔落在地上之后，还一路翻滚了十几米的距离。
　　黄脸老者灰头土脸地站了起来，脸上全是撞出来的鲜血。
　　他又惊又怒地看着楚齐光：“你到底是谁？”
　　楚齐光却是不以为意，就坐在了凉亭之中，张继天则抱着双臂站在一旁。
　　楚齐光淡淡道：“你能叫来这山上的其余妖怪吗？”
　　黄脸老者眯了眯眼睛，有些摸不清对方的意思。
　　楚齐光随意道：“你去把这山上的妖怪、妖兽都叫来，我要和你们谈谈。”
　　黄脸老者试着退后两步，发现对方竟然真的不阻止他，连忙转身就跑。
　　看着对方远去的背影，楚齐光默默掏出了一颗开鼻丸、一颗开目丸、一颗开耳丸。
　　一一服下之后，楚齐光就感觉到自己的视觉、听觉、嗅觉都是一路飞涨。
　　不远处那黄脸老者跑动、喘息的声音，毛发上留下的气味，全都在他的脑海之中清清楚楚地呈现了出来。
　　身形一动，楚齐光和张继天已经跟了上去。
　　山风逐渐凌厉了起来，掀起一片片树叶舞动的哗哗声。
　　不久之后，宁迟恭也已经赶到了凉亭的位置。
　　为了抢先一步，他将手下留在了山脚，自己凭借着第五境的实力快速登山，却迟迟没有看见楚齐光的声音。
　　“会不会晚了？”
　　就在这时，远处有阵阵兽吼声响了起来，宁迟恭脸色一变，立刻冲了过去。
　　……
　　山顶的一处荒庙里，已经被一伙妖怪当成了暂住之所。
　　各种食物残渣被随意地丢在地上。
　　后院还堆放了从乡村里抢过来的酒肉、米粮。
　　这伙妖怪的首领叫做金岳，来自蜀州西南的雪山妖国。
　　是一头双脚站立之后，足有七八米高的黑熊妖。
　　跟着他一起过来的还有十头黑熊妖，每一头都体魄强横、气血旺盛远超人类。
　　当宁迟恭来到这里的时候，就看到十多头熊妖为首，正带其他数十名妖怪、妖兽正围着楚齐光。
　　黄脸妖怪一脸恨恨地看着楚齐光笑道：“小鬼，你想被蒸着吃？还是烤着吃？”
　　“做妖怪只懂打打杀杀，那只能一辈子当土匪。”楚齐光劝说道：“以前你们是没得选，但今天要是愿意跟我好好谈一谈，我可以带你们换条路走。”
　　为首的黑熊妖金岳戏虐地看着他说道：“你先砍只手下来给我吃，我就跟你谈。”
　　楚齐光叹气道：“那就是没得谈咯？”
　　金岳哈哈大笑起来，身躯一阵震颤像是一座肉山似的：“你吃猪肉前，会跟猪谈吗？”
　　黄脸妖怪大声嚷嚷道：“别跟他废话了！帮他绑起来蒸了！”
　　一旁的熊妖挥了挥手，底下小妖便冲了上去。
　　看着楚齐光被妖怪围起来的这一幕，刚刚赶来的宁迟恭心中一叹：“来晚了！”
　　他正犹豫着要不要救楚齐光的时候，下一刻眼中却闪过震惊之色。
　　“炎遁！豪炎球之术！”
　　轰！熊熊烈火猛地喷涌在了熊妖金岳的脸上，凄厉的惨叫声中，他脑袋上的皮毛已经被全部点燃，像是化为了一个巨大的火炬。
　　看到首领被暗算，其他熊妖怒吼着冲了上去，却见楚齐光身形向后一闪：“地遁！地流壁。”
　　一层层的土墙瞬间在熊妖们的眼前竖起，他们连撞几层以后便有些筋肉酸软、头昏脑胀。
　　轰的又是一下撞碎了眼前的土墙后，一头熊妖终于看到了眼前的楚齐光，怒吼着一掌拍下。
　　却见楚齐光的身形瞬间碎裂，爆出了一滩泥浆，正是一具泥分身。
　　“炎遁！豪炎球之术！”
　　看着泥分身愣住的熊妖只感觉到眼前一亮，同样被火球点燃了大片皮毛，发出凄厉的惨叫之声。
　　宁迟恭就看着场中的楚齐光身形闪动，一头头的熊妖被土墙撞的头昏脑胀，然后被火焰点燃。
　　他张了张嘴巴：“这……这是……”
　　但就在这时，第一头被火焰点燃的熊妖金岳已经举起一大缸水，扑灭了脑袋上的火焰。
　　金岳扬天发出一声暴喝，体内气血剧烈运转，臂膀的筋肉瞬间硬化，坚若铁石。
　　下一刻，他便像是一辆坦克一样朝楚齐光撞了过去。
　　一层层土墙升起，但在这金岳恐怖的力量下却是不堪一击，像是纸片一样被轻易撞的稀碎。
　　砰！砰！砰！
　　横冲直撞间，四周围升起的土墙被金岳一一扫平，他的速度更是不降反升，带着地动山摇般的气势撞向了楚齐光。
　　看着熊妖大发神威，那黄脸妖怪已经变成了黄鼠狼的模样，不停地拍掌叫好。
　　宁迟恭也是微微心惊：“这是妖国的熊族武学？”
　　他心中分析起来：“气血运转和熊族的天赋肉身完美配合，这种爆发力根本不是人能够有的。”
　　“楚齐光要是不躲开就死定了。”
　　但下一刻，宁迟恭嘴巴微张，眼中闪过不可思议的光芒。
　　只见场中的楚齐光面对气势滔天的金岳，整个人不退反进。
　　几步踏出之后，已然发动了金刚释法、浑元太乙魔功和钢筋铁骨功这三大横练。
　　轰！
　　只见他体内传来阵阵金铁交鸣之声，转眼间已经身形暴涨，化为了三米多高的大汉，浑身上下更是如同染上了一层金漆，反射着层层金光。
　　不远处的黄脸妖怪猛地瞪大眼睛，张大嘴巴，一脸惊骇地看着身形暴涨的楚齐光。
　　下一刻伴随着砰的一声巨响，层层气浪炸开，那黄脸妖怪的脑袋已经被楚齐光随手丢出的石块轰成了粉碎。
　　接着楚齐光一掌拍出，强横无边的掌力已经轰击在了撞来的金岳身上。
　　澎湃的气浪从两人的身上炸开。
　　伴随的烟尘四起、大地震颤、罡气震爆。
　　所有妖怪只觉得眼前像是有两头巨龙在打架一样，根本插不上手。
　　但金岳的怒吼很快就变成了闷哼，然后是惨叫，最后是求饶般的呜呜声。
　　伴随着烟尘散去，众人便看到七八米高的金岳已经像是烂泥一样瘫倒在了地上。
　　楚齐光金漆般的身上沾染了大片鲜血，冷漠的目光扫过在场群妖。

第320章 妖怪善后
　　伴随着金岳被掌毙当场，剩下的熊妖们似乎全都红了眼珠子，疯吼着朝楚齐光冲来。
　　其余的妖怪、妖兽却不像这些熊妖般忠心耿耿，眼见楚齐光凶威滔天，都是心生退缩之意。
　　楚齐光看着这一幕，淡淡说道：“差不多了。”
　　这一连串交手，楚齐光已经完成了测试自己新战斗体系的目标，也已经分析出了眼前这些妖怪的大致实力。
　　只见他冷哼一声，愚之环已经悍然发动，化作滚滚魔染侵袭向四面八方。
　　本来在场的妖怪就都在围攻楚齐光，这一下魔染几乎是覆盖全场，在场群妖们一个接着一个惨叫着倒在了地上。
　　群妖束首，楚齐光的身形也在一阵阵轰鸣中变成原样，心中总结着这一战的收获。
　　“魔物遁术的适用性不错，可以有针对性地对付不同类型的敌人。”
　　“不过泥分身、血分身使用起来还是破绽太大了……也许可以加石灰粉掩护一下。”
　　“还有就是语音口令喊多了可能会被敌人看破。”
　　“也许我每隔一段时间，应该更新一下魔物遁术的口令，多增加一些口令。”
　　另一边的宁迟恭震惊地看着楚齐光的身形逐渐缩小，在满地惨叫的群妖中缓缓走来。
　　“那些火焰、岩石……还有暴血的分身是怎么回事？难道楚齐光入道了？”
　　“还有最后的伸筋拔骨……掌毙熊妖的力量……”
　　“他哪里是第四境……”
　　宁迟恭此刻的脑袋中嗡嗡作响，似乎仍旧对楚齐光的表现感觉到难以置信。
　　但下一刻，他忽然感觉到肩头一沉。
　　转头看去，宁迟恭就发现楚齐光不知何时已经站在了他的身旁，正一手按在了他的肩上。
　　‘他什么时候到我身边的？’宁迟恭心中一震，突然反应了过来：‘如果他刚刚动手的话，我可能就死了……’
　　楚齐光身上的血腥气不断冲进他的鼻子里，恐怖的压力更是扑面而来。
　　短短一瞬间内，那种生命完全掌控于他人手里的感觉涌上了宁迟恭的心头。
　　楚齐光的声音缓缓传入宁迟恭的耳朵：“记住你现在的这个感觉。”
　　“想做傻事前，就回忆一下。”
　　宁迟恭咽了咽口水，下一刻那种恐怖的压力便又骤然消失。
　　对方拍了拍他的肩膀说道：“这群妖怪交给你了，一会儿把他们都给我押回土门堡。”
　　说完楚齐光便朝着山下走去，留下了身体还在微微颤抖的宁迟恭。
　　张继天没有马上跟着楚齐光走下山去，而是走过来向宁迟恭低声说道：“这批妖怪是在楚大人的指挥下抓获的，但具体动手的是你，楚大人什么都不知道。”
　　“你听明白了吗？”
　　宁迟恭下意识地点了点头，等到张继天也走了以后，他渐渐回过味来。
　　“楚齐光是故意透露消息，让我来给他收尾的？”
　　“他为什么要隐藏实力？又故意在我面前展露实力？”
　　宁迟恭思索着楚齐光的表现：“火焰……岩石……流血的分身……”
　　他突然想到了之前通天老妖带走的那几只魔物。
　　“还有最后伸筋拔骨的那一下变化……难道是金刚释法？”
　　他立刻又想到了被通天老妖带走的君黎，对方是会金刚释法的。
　　一种可怕的猜测用上了宁迟恭的心头：“通天老妖和楚齐光是一伙的？还是楚齐光也被通天老妖控制了？”
　　“楚齐光如果也能施展魔物的能力，那就是说……他……或者通天老妖，也是劫教的？而且精通《无相劫》？”
　　“那他们为什么要帮助白石河击退李妖凤？”
　　“还有他这么短时间就能掌握金刚释法到这个地步？这已经不是天才不天才的问题了……”
　　“难道他早就会金刚释法？那岂不是说猎手学派和他早有勾连？”
　　劫教……猎手学派……妖魔……所有的事情似乎都串在了一起。
　　宁迟恭越想越是头皮发麻，意识到自己似乎被卷入了某种巨大的漩涡之中。
　　他心中涌起深深的无力感，自己在不小心揭开楚齐光身上的一层面纱之后，看到的不是真相，而是重重黑幕。
　　突然间，刘尧临别前说的话涌上他的心头。
　　……
　　宁兄，这个世界没有你想的那么简单，水面之下藏着巨大的阴影。
　　……
　　“刘尧一定知道些什么。”
　　宁迟恭心中打定主意，回去以后要好好问一问这位‘同伴’。
　　然后他看向了眼前倒了一地的妖们，心里又烦恼了起来。
　　“这么多妖物都抓回去？到时候怎么处置？”
　　“如果全都杀了，恐怕会引起其他妖物的敌意和防备，到时候巴府只会更乱。”
　　“楚齐光就算再厉害，也不可能把全巴府、全蜀州的妖怪都杀光啊。”
　　宁迟恭思索了没多久之后，一道银色的优雅身影渐渐映入了他的眼帘。
　　通天老妖身形一闪，便好似一道银色闪电般来到宁迟恭身旁，一阵低语随之涌入了宁迟恭的耳中：“这批妖我要了。”
　　宁迟恭还没反应过来，就感觉到劲风扑面，对方一巴掌将他拍飞了出去。
　　“吾乃通天。”接着通天老妖狂啸一声：“不想被镇魔司宰了的就跟我走。”
　　看着通天老妖一巴掌拍飞了宁迟恭，又听到通天这个名号，稍微恢复过来一些的妖怪立刻跟着他跑了。
　　剩下倒在地上的几乎都是被楚齐光打死、打重伤的。
　　宁迟恭心中惊疑不定起来：“这老妖竟然是来抢妖怪的？他和楚齐光难道不是一伙的？”
　　可是面对通天，宁迟恭知道自己毫无还手之力。
　　他只能带领手下将剩下的妖怪运回土门堡，惴惴不安地向楚齐光报告妖怪被抢走的事情。
　　却发现楚齐光并没有责怪他，只让他把剩下的妖怪们全部处死，然后公告全府。
　　“公告全府？”宁迟恭忍不住说道：“此举恐怕会激怒那些妖物，本来逐渐安定的局势也会被打破。”
　　“安定？”楚齐光看了宁迟恭一眼：“据我所知……巴府十县，每天都有人被妖怪袭击，你觉得这是安定？”
　　宁迟恭以为是对方太过年轻，不懂里面的道道，于是耐心地解释道：“这妖魔是除不尽的，全府内外需要的是平衡。”
　　“只要保住各县大族都平安无事，无人上告。各级乡镇也没有一个被妖怪打下来，那便是国泰民安了。”
　　“上面也知道我们的难处，死些人在所难免，关键看死的是谁。”
　　“那些妖怪知道了我们的底线，就只会劫掠一些村落，杀几个农户。”
　　“反而主动和妖怪们开战的话，巴府十个县，这么多地方，靠我们这点人手哪里管得过来？”
　　“万一妖怪们闹将起来，打下一两个乡镇，甚至是攻入县衙，那整个百户所都要挨罚。”

第321章 集资剿妖
　　“城里归人，山里归妖，蜀州自古以来便是如此。”
　　听着宁迟恭的解释，楚齐光淡淡道：“自古以来，就一定对吗？”
　　宁迟恭微微一愣，就听楚齐光接着说道：“从今以后，巴府不止是人要归我们管，妖也得归我们管。”
　　“你按我说得去做。”
　　宁迟恭叹着气走了。
　　楚齐光则将骨盒给了陈刚，然后将魔物的控制权授给对方，并且跟他讲述了一下魔物遁术的用法。
　　毕竟接下来清扫妖魔的行动，他不可能次次都亲自出手。
　　除了某些实力太过强悍的妖魔，剩下的当然要交给陈刚、张继天、刘尧和宁迟恭这些手下去干。
　　这个骨盒就是给陈刚以防万一的。
　　于是第二天开始，一场如火如荼的扫妖活动在巴府展开。
　　巴府的世家豪族因为宴会上死了好几位老爷少爷，此刻仍旧在忙着争权夺利。
　　府衙的那位知府大老爷因为劫教的袭击躲在外地，如今还没有回来。
　　天师教的张凤芸则对楚齐光的决定拍手叫好，支持他扫荡妖魔。
　　一时之间，偌大的一府之地，却是没有哪个白道力量可以阻拦镇魔司的行动。
　　同时很多人也渐渐看了出来，这宁迟恭竟是对楚齐光言听计，也不知道这位新百户是怎么降服的这条地头蛇。
　　而镇魔司这边剿妖一共分成了两支人马。
　　一支是宁迟恭带队，手下全都是他这些年来精心培养的家丁。
　　另一支队伍则是张继天、刘尧、陈刚带队，手下是楚齐光新训练的32名士兵。
　　最后还有一支乔智、白米带领的隐藏的猫妖队伍，其中的骨干除了乔智、白米之外，大多都是重明鸟从妖隐村运来的猫妖。
　　这些经历了妖隐村的学习和实践的猫妖们，特别相信通天老妖带领众妖们建设妖村、打破封建阶级的理念。
　　他们来到蜀州之后，便分散混入巴府群妖之中。
　　这次镇魔司展开扫荡任务，便是根据猫妖们的情报进行定点扫荡，首要目标就是穷凶极恶的那些妖物。
　　到了这个时候，宁迟恭也明白过来这通天和楚齐光已经是一伙的了。
　　有了情报优势以后，两支人马每一次都能倚强凌弱，以多打少。
　　至于最厉害的那些妖魔，自然由楚齐光亲自出手解决。
　　而楚齐光除了寥寥几次亲自出手外，这些天总是神出鬼没，以通天老妖的身份召集群妖，准备带领他们开荒、建村。
　　选址方面楚齐光则早有准备，这段时间他乘着重明鸟看遍了巴府十县和周遭的群山。
　　其中巴府南面的兰河谷地最被他所看重，左右两边的山脉都是缓坡，中间贯穿的兰河水资源丰富，每天的日照也很充足。
　　此地正适合妖怪们沿河耕粮，两边的缓坡则可以在未来种植各种药材、茶树、水果之类的经济作物。
　　当然，种田方面楚齐光也就懂个皮毛，所以妖隐村的种田鼠妖金吉也被他喊了过来，准备手把手地指导这群妖怪种地。
　　不过这片河谷目前被大群妖兽占据，还需要张继天、刘尧、陈刚他们先去扫荡妖兽。
　　但不论是妖怪们种地需要的种子、农具、粮食，还是镇魔司扫荡妖魔需要的钱粮。
　　只要想让妖怪努力种田，想让将士们尽心战斗，那就都需要有足够的补给和激励。
　　就需要花费银子，而且还是很多银子。
　　乔智问道：“我们手里的钱粮都快用完了，我算下来这前前后后起码也还要5000两银子，要不再问刘尧、张继天拿点银子？”
　　楚齐光说道：“他们的银子就是我的银子。”
　　乔智说道：“那我去找他俩要了。”
　　楚齐光说道：“我的意思是……我的银子不能乱花。”
　　乔智说道：“那银子哪来？”
　　楚齐光说道：“我们剿妖、开荒、种田都是为了什么？还不是为了护佑巴府的一方平安？等有了良好的投资环境，才能先富带动后富？”
　　乔智转过头去：“那是。”
　　楚齐光说道：“那这边的世家豪门是不是应该出银子资助我们剿灭妖魔吗？”
　　乔智又问道：“应该是应该。可是他们要是不愿出钱怎么办？”
　　楚齐光：“他们要是体面，我们就让他们体面，他们要是不体面，我们就帮他们体面。”
　　……
　　接下来几天，宁迟恭在楚齐光的命令下，一一登门拜访巴府的四大豪族，商量出钱剿妖的事情。
　　“如今局势动荡，妖魔肆虐，不好好扫荡一番府内妖魔，恐怕动乱将生……”
　　在宁迟恭劝说下，四大世家的确是出了钱，加起来一共是五百两银子。
　　之后几天，巴府周边开始频频出现了妖物袭人的事件。
　　要说平日里手底下的佃户或者县里的农户被妖怪袭击了，死上了个把人，这些大族最多嘴上抱怨一番。
　　但这一次曹、苗两大世家却是一个个急了起来。
　　只因为这几天被妖怪袭击的一处是曹家的铜矿，一处则是苗家的商队。
　　他们甚至停下了内部的争权夺利，先去找了天师教求援。
　　但道观因为上次大战元气大伤还没恢复，直接拒绝了。
　　于是两大世家又纷纷寻找镇魔司，请求楚齐光去剿灭妖怪。
　　看着两家代表火急火燎的模样，楚齐光慢条斯理地说道：“这些妖魔也太嚣张了，竟然欺负到你们两家的头上，这怎么能行？”
　　说着他一拍桌子：“宁百户！你还不带兵去把这帮妖物给剿了？”
　　宁百户低着头说道：“楚大人，所里这段时间扫荡妖魔，日夜血战，手下的兄弟们早已经是人困马乏。而且堡内的钱粮一向是不足，恐怕今年都出不了兵了。”
　　“什么？今年都出不了兵？”楚齐光无奈道：“那就没办法了。”
　　两家的代表对视一眼，无奈道：“要多少银子，你们才肯出兵？”
　　宁迟恭说道：“一万两白银，或者用粮食来抵也行。”
　　曹家、苗家最终还是合在一起出了这笔钱粮，楚齐光的剿妖、种田的大业也终于能继续进行下去。
　　而除了这一批钱粮以外，在看不见的黑暗之中，巴府四大世家都有人被施展了天妖筑基法。
　　巨大的银色猫妖看着眼前跪倒在地的几人。
　　这几人都是他特意挑选出来，在四大世家中屡受排挤，并不被重视的子嗣，他们都对家族充满了怨气，正适合他用来渗透四大世家。
　　猫妖缓缓开口说道：“我会帮你们登上族长的位置，但从今以后，你们……”
　　几人抬起头来，连忙说道：“我们的命以后都是大人您的！”
　　“谁要你们的命了。”猫妖淡淡道：“我只是想跟四大世家做生意而已。”

第322章 奖惩和离去
　　这天一大清早，宁迟恭便带着准备好的报告来到了土门堡。
　　此刻的他顶着两个黑眼圈，头发油腻，看上去充满了萎靡的感觉。
　　路上遇到了刘尧，两人打了个招呼。
　　宁迟恭感叹道：“刘兄，你这都有白发了？”
　　刘尧苦笑道：“宁兄，你脸色好差。”
　　两人本来还想多聊几句，却听远处有钟声响起，刘尧立刻脸色一变：“到点了，我得走了。”
　　宁迟恭点了点头，他知道对方今天有任务，一旦迟到的话不但要罚银子，还要陈刚当着众人的面训斥。
　　陈刚的背后有楚齐光撑腰，他们自然也没办法反抗，为了不受罚只能尽力完成各种规矩。
　　这也是宁迟恭、刘尧等人第一次遇到管理这么严格的工作环境。
　　不但每天吃饭、睡觉都规定了时间、时长，还有各种绩效排名、上级评语、战后总结……
　　可这么高压的工作下，大部分人仍旧干的认认真真，只因为楚齐光给的实在太多了。
　　不但每人每月都有五两银子，每天还都是吃三顿，午饭、晚饭都有肉食。
　　绩效排名高了还有各种奖励。
　　而每一次扫荡妖魔的战斗也大多是有惊无险，因为他们这边总能占据绝对优势。
　　士兵跟着刘尧、张继天、宁迟恭、陈刚等人冲锋一波往往就赢了，这种仗谁不想打。
　　再对比对比这个世界的其他工作，士兵们几乎都很满意土门堡里的日子了。
　　“这楚齐光下手的确大方，做得差会罚，做得好却也有赏。”
　　“不但普通的武功、丹药有提供，甚至他连混元太乙气功、金刚释法、诸天镇魔掌……这些武功都拿出来做奖赏。”
　　面对金刚释法这样的猎手学派的独门武功，就算宁迟恭也感觉到一阵心动。
　　他来到楚齐光的书房后，打开公文开始向对方报告最近几天的行动成果。
　　“南屏村外设卡勒索的牛妖已经抓了，不过他没杀一人，就送去南面了。”
　　所谓的南面，便是通天老妖带领妖怪们新建的村子。
　　宁迟恭接着说道：“江石山上的闹鬼事件已经调查了清楚，是一只犬鬼作祟。”
　　“我用浸泡了狗血的红线套住了它的脖子，然后用气血暂时将之压制，最后让手下们搜查尸骨，终于将他超度。”
　　“东山上失踪的猎人也找到了，是被一伙狐妖掳了过去，找到的时候已经快被榨干了。狐妖也送去了南面。”
　　“天师教那边向我们举报，说王家湾有劫教信徒举行仪轨。本来这种事情我们是可以不管的，不过为了照顾张凤芸的情绪，我还是派人去看了看。”
　　“结果当地发生了小型魔染事件，大概有两名劫教信徒化为了魔物，索性我们及时赶到将之斩杀，才没有酿成大祸。”
　　“还有就是前天晚上我们把‘佛去山’上面的两条巴蛇斩杀了，有两人重伤，三人轻伤。”
　　楚齐光闻言点了点头：“好生抚恤，银子不用省。”
　　宁迟恭点点头，接着说道：“老林山上的那一窝猴妖昨天也全部被逮捕了，正在一一审讯。”
　　听完了宁迟恭的报告之后，楚齐光说道：“剿妖、扫妖说起来简单，但其中千头万绪，困难重重，你们这些天也辛苦了。”
　　宁迟恭听了心中感慨，换做以前的他也想不到竟然真的能如此扫荡全府的妖魔。
　　他心道：“不过一个楚齐光在明，一个通天老妖在暗，两个疑似入道的强者坐镇这巴府，能这么扫荡妖魔也不奇怪了。”
　　就在这时，楚齐光将一册他手写的秘籍递了过去：“我看了你最近的绩效，用心了。”
　　“这是金刚释法第一层的修炼之法。”
　　宁迟恭的呼吸微微粗重了一些，接过秘籍的时候心中也感慨起来：“本来以为我这辈子安安稳稳做个百户就是头了，没机会接触这门绝世武功，想不到……”
　　楚齐光接着说道：“我们的实力，你应该也心里有数了。”
　　宁迟恭想想通天老妖还有眼前的楚齐光，深深点了点头。
　　楚齐光又说道：“至于我们的势力到底有多大，你应该也已经看了出来，不论是中央，还是地方，这天下到处都有我们的人。”
　　宁迟恭这还是第一次亲耳听到对方跟他诉说这种内幕，立刻心砰砰地跳了起来。
　　楚齐光叹道：“我们的理念，是人妖齐治，人可以变成妖，妖也能变成人。”
　　“未来不管是人还是妖，我们都要管。”
　　宁迟恭听了心中一震，只觉得这个口号嚣狂无比，但想想这个势力化妖为人的手段，似乎又不是不可能。
　　“如果真的成了，恐怕比得上当初人皇第一次统一天下之壮举。”
　　想到这里，宁迟恭突然有了那么一丝丝热血沸腾。
　　楚齐光继续说道：“不论是朝廷高层，还是宗室勋贵，又或者是天师教，支持我们的人都很多，超过你想象得多。”
　　“因为我们都意识到，大汉朝如果再不改革，恐怕几十年后就要亡了。”
　　宁迟恭听了心中感慨，他虽然不在中央，但光看地方也觉得大汉到了如今的确已经是贪墨横行、腐朽不堪，知道对方说的的确没错。
　　楚齐光最后交代道：“明天我要走了，接下来一段时间里，我可能都不会在这边。”
　　“剩下的事情会由陈刚代我管理，你们按照扫荡计划继续下去就行。”
　　宁迟恭微微点头：“大人您放心，吾等比誓死完成计划。”
　　不过他心想巴府厉害的妖怪暂时都已经被扫除干净，而暗中还有通天老妖坐镇，那的确应该是没什么问题了。
　　楚齐光说道：“你好好干，做得好，金刚释法剩下的三层也迟早会奖给你。”
　　“甚至不只是金刚释法。”
　　听到这番话，宁迟恭心中一阵火热：“不只是金刚释法？”想到楚齐光、通天的惊人力量，他心中也不经期待了起来。
　　宁迟恭走了以后，楚齐光又继续安排了一下工作，心中暗道：“灵州那边股市越闹越大，终于到了收网的时候了。”

第323章 大成和回村
　　永安17年，三月中旬。
　　这天夜里的土门堡。
　　郝香彤盘着一双大长腿，整个人蜷缩在了太师椅上。
　　她翻看手中的书籍，片刻后就忍不住张开嘴巴打了个哈欠。
　　乔智趴在她的怀里，正闭着双眼，发出咕噜咕噜的打呼声。
　　越看越觉得没意思，郝香彤放下书，一边摸着怀里的乔智，一边转头看向一旁认真看书的楚齐光。
　　她疑惑道：“这些佛经神神叨叨的，你不会看中邪了吧？”
　　楚齐光却是微微一笑道：“佛经不能光看字面意思，你要感受其中蕴含的思考过程。”
　　“然后就能发现这些经文其实是想要锻炼你的脑力，阅读这些佛经本身也是一种修行。”
　　他手上现在这一批佛经，是宁迟恭他们在一群鼠妖的窝里找到的。
　　据说这批鼠妖曾经在金刚寺附近修行。
　　金刚寺被朝廷大军剿灭的时候，他们便从寺庙里偷运了一批经书出来。
　　而且多年来都有好好通风、日晒、修缮，此刻被那在手里仍旧能完整阅读。
　　楚齐光看着手中的佛经，求道者眼眸上能飘出一行行字来。
　　“金刚寺武神抄录的佛经。”
　　“因为入道而化为非人。”
　　“思维的方式自然也与常人不同。”
　　与此同时，楚齐光能感受到愚之环内传出一股股滚烫和渴望。
　　一旁的郝香彤又看了看佛经，却是一点也感受不到楚齐光说的那些。
　　于是她又问了自己关心的话题：“对了，听说你要离开巴府一段时间？”
　　楚齐光点了点头：“我感觉自己的武道到了瓶颈，打算要出去游历一阵，寻求突破的机遇。”
　　“瓶颈？”郝香彤心想楚齐光已经这么强了，又遇到了瓶颈？这进步速度也未免太快了。
　　一种压力油然而生，郝香彤将乔智放了下去，站起来说道：“这佛经看着没意思，我去修炼了。”
　　“对了，你出去游历记得要小心，这是我问住持求来的降魔符……送你了。”
　　楚齐光看了看被塞到手里的降魔符：“郝香彤、张凤芸他们还不知道我是无信之人啊，这东西怎么处理呢？”
　　一时间楚齐光也想不出来，便先拿出了妹妹用猫毛编织的围巾：“这个送你。”
　　郝香彤欣喜地接过围巾说道：“好漂亮，这是什么毛？”
　　楚齐光随意：“听说是用银狐的毛编的。”
　　郝香彤摸着猫毛围巾，一种安宁的感觉从心中涌起：“我很喜欢这个，谢谢你。”
　　郝香彤离开之后，楚齐光便干脆低下头继续翻阅佛经。
　　就发现这本武神手书的佛经果然有所不同。
　　其中的内容颠倒错乱，经常语句不通，几乎难以理解。
　　但就是在阅读的过程中，他却能感觉到大脑越发活跃，似乎连气血运转的速度都加快了。
　　经文引发了脑部的变化，而大脑的变化又带动了楚齐光身上《须弥山王经》的功力。
　　恍惚之间，楚齐光的眼前似乎闪烁起了重重幻觉。
　　金色的宫殿，高大的石像，还有许多头顶燃烧着火焰的人影。
　　楚齐光感觉自己的意识飘入了宫殿之内，看见了一道永不熄灭的佛火，似乎正有人朝那火焰中走去。
　　一丝明悟从楚齐光的心中涌起。
　　“这里是佛界之中，僧人们传递佛火的地方。”
　　当楚齐光回过神来时，关于刚刚幻觉的记忆已经全数被愚之环吸走。
　　与此同时，一股恩赐也从愚之环里涌了出来。
　　楚齐光毫不犹豫地选择了金刚释法，伴随着体内筋骨节节轰鸣，他的金刚释法终于踏入了第四层。
　　楚齐光露出一丝微笑：“三大横练，终于全部圆满。”
　　这一刻，他感觉到自己的体内充满了力量，气血如长江大河般源源不绝。
　　每一块筋肉、每一根纤维、每一块骨头似乎都如钢铁般坚韧。
　　蠢蠢欲动的怪力让他感觉身上都痒痒的，恨不得发泄一番。
　　脑海中闪过陈刚、张继天、刘尧、宁迟恭等人的模样，楚齐光最后叹了口气：“没一个打起来过瘾的。”
　　伴随着楚齐光逐渐适应身上的力量，体内的那股冲动也逐渐消失不见。
　　他拿出了如今贴身收藏的《须弥山王经》参悟了起来，一旁的乔智感觉到升高的温度连忙匆匆跑开了。
　　“参悟时间已经减到了668天09小时33分19秒，触须的颜色似乎又淡了一些。”
　　伴随着这一次对《须弥山王经》的参悟，楚齐光感受到自己的肉身又多了一重增强，变得更具爆发力和破坏性。
　　体内的气血也多了一丝厚重和灼热。
　　接着他又阅读了几遍那本武神手书的佛经，多次感受着这部佛经带来的幻觉。
　　“这本武神手书的佛经，恐怕只会激活同样修炼《须弥山王经》的人身上的幻觉。”
　　“而这个幻觉便是传递佛火的过程。”
　　“佛火的确在佛界之中传递，可惜朝廷灭佛之后是什么情况，就无从得知了。”
　　就在楚齐光思索着的时候，雷玉书敲了敲门，然后端着糕点和茶水走了进来。
　　“师傅，你饿不饿？我让厨房给你热的点心。”
　　楚齐光微微一笑：“我的入道苗子啊，什么时候才能生根发芽……唉，好想有个入道境界的打手给我坐镇蜀州。”
　　他开口说道：“坐下一起吃吧。”
　　雷玉书却是一口没吃，只是眼巴巴地望着楚齐光：“师傅，你听陈哥说，你要回一趟灵州？”
　　“我能一起去吗？”
　　楚齐光摇了摇头：“你就别跟着我乱跑了，好好待在这里修炼。”
　　看到雷玉书失望的脸色，楚齐光将一旁的降魔符拿了起来：“这是我去道观特地给你求的降魔符，你好好带在身上。”
　　“不是我不想带着你，是你现在实在太弱了。”
　　“你要是想以后跟我到处跑，那就努力修炼，练好武功。”
　　雷玉书欣喜地捧着降魔符，感觉自己的武道修炼又充满了动力，她看向楚齐光说道：“师傅你对我真好。”
　　“谁叫我是你师傅呢，快把点心吃了。”
　　……
　　第二天一大早，楚齐光带上了乔智和刘尧，一同来到巴府城外的山林里，乘上重明鸟回到了妖隐村。
　　离得老远，楚齐光就能看到一条又粗又长的管道被架了起来，从血池的方向一路通到了工坊的位置。
　　“没有埋进地里，而是像电线杆一样架了起来？”
　　看到这个变化的楚齐光微微一笑，紧接着又发现这血管左右旋转，有了很多不必要的弯折。
　　他推演了一番这血管的方向变化，突然反应了过来：“这好像……是在模拟哪一门武功里的气血运转？”

第324章 压力和变化
　　就在楚齐光搭乘重明鸟离开巴府，前往灵州之后。
　　宁迟恭、陈刚、张继天还有一个个土门堡内外的士兵，全都按照楚齐光定下的规则继续运转。
　　就好像一台巨大的机器一样，高效、严密、安全。
　　也许时间长了以后，他们逐渐也会懈怠、也会贪墨，这台机器会逐渐腐朽。
　　但至少此刻楚齐光的影响力还在，所有工作仍旧维持着惯性在运行。
　　难得接下来两天要进行休整，猫妖们也要收集新的情报，宁迟恭等人暂时不用带兵出征、扫荡群妖。
　　于是这天晚上宁迟恭便邀请张继天、陈刚前往城内一聚，既是放松，也是想和张继天、陈刚这两人联络联络感情。
　　宁迟恭本就是巴府的地头蛇，张继天也是世家的大少爷，陈刚最早则是乡村混混。
　　这三人原本该是邪教内应、卖国奸臣、军中流氓，但此刻却随着改变的命运而坐到了一起。
　　张继天几杯酒下肚，立刻感叹道：“唉，自从离了灵州，我可是好久没像今日这般清闲了。”
　　想想自己以前纸醉金迷、夜夜笙歌，现在却连迟到都不敢，因为迟到要扣钱还要被辱骂，他此刻忍不住心中垂泪。
　　陈刚劝慰道：“楚大人说了，只要我们努力干，以后他升了千户，就能让我们负责百户的工作了。”
　　宁迟恭听了呵呵一笑，不置可否，只是说道：“别多想了，巴府虽然地方偏僻了一点，该有的都有，玩起来也是别有一番滋味，这两天休息，哥哥我就好好带带你们。”
　　接下来张继天、陈刚跟着宁迟恭流连于酒楼歌馆、瓦舍勾栏。
　　三人一起抽烟喝酒、听曲观舞……好好见识了一番巴府的风情。
　　宁迟恭也趁机向两人打听着更多和楚齐光有关的情报。
　　这天晚上，张继天坐在酒桌旁感叹道：“唉……明天又要开工了。不想去啊，我想接着喝酒听曲……”
　　这个时候的张继天越发感觉自己以前过得简直是天堂般的日子。
　　“我他妈的练什么武功，我就不能好好地喝酒玩女人去吗？我如果不会武功，也就不会被楚齐光盯上了。”
　　不过这也只是张继天的内心抱怨，真让他不练武不掌权，恐怕他也不愿意。
　　看着张继天愁眉苦脸的模样，宁迟恭也跟着抱怨道：“楚齐光真是太狠了，哪有他这么让人天天干活的。”
　　看着两人一同抱怨楚齐光，陈刚忍不住说道：“我们三个都不是什么好人，但坏人也需要坏人的领路人，只有在楚大人的带领下，我们这种人才有出路。”
　　望着陈刚这副认真模样，张继天和宁迟恭表面赞同，心中却是不以为然。
　　张继天心中不屑：“马屁精。”
　　宁迟恭心道：“二愣子。”
　　这天聚会结束之后，宁迟恭将张继天、陈刚送回去以后，回到自家宅院里。
　　结果一进书房就看见一道模糊的影子坐在了书桌后。
　　让宁迟恭熟悉的沙哑声音传了过来：“好久不见。”
　　“教……教主！”宁迟恭面色一变：“您怎么来了？”
　　出现在他面前的，是一位相貌平凡，身材平凡，气质平凡……扔在人群里就找不出来的中年男子。
　　但宁迟恭却对对方的声音印象深刻。
　　因为对方当初曾在劫教内教导过他武功，对方那时还是劫教的五类魔之一。
　　而现在则已经是劫教的教主。
　　没有人知道他的真正名字，也没有人知道他的真正长相。
　　宁迟恭也只知道教中所有信徒都称对方为劫尊。
　　劫尊虽未入道，但一身实力亦是深不可测，在教内的地位仅次于太上教主李妖凤和其余几位太上长老。
　　此刻他陡然间出现在这里，给宁迟恭带来了巨大的压力。
　　“不用害怕。”劫尊淡淡道：“五类魔的死，不是你的问题，我不是来找你麻烦的。”
　　“相反你现在越来越像个镇魔司的百户，我很高兴。”
　　宁迟恭沉声道：“敢问教主有何吩咐。”
　　劫尊说道：“老祖这次吃了亏，教内也人心起伏，我废了好大力气才暂时压住。”
　　“但事情不能就这么算了，长则一年，短则半年，老祖伤愈之后，就会再次驾临巴府。”
　　“至于你要做的……一是在这里做好接应的准备，二是要收集那通天老妖的情报。”
　　“听说这老妖最近在巴府召集群妖，你就让他去，不要招惹他。”
　　“老祖伤愈之后，除了要荡平巴府的天师教和镇魔司之外，还会和几位太上长老一同亲自动手……抓捕这老妖。”
　　听到这番话，宁迟恭心中微微一惊：“最多半年一年……李妖凤就要带着其他几个老怪物一起来巴府了？”
　　他的双眼之中，似乎已经看到了一副生灵涂炭、血流成河的画面。
　　……
　　妖隐村的空中，重明鸟划过一条长长的轨迹，正不断下降。
　　楚齐光看着田野中劳作的种田者，看着架设起来的气血管道，看着远处又扩大的学校、繁忙的妖怪们……他脸上露出了农民伯伯般的微笑。
　　而一旁的刘尧看到这偌大的妖隐村，也是心中震惊：“果然是大组织，竟然在灵州的稷岭之中还有这么一片基业。”
　　就在这时，楚齐光抓着乔智、刘尧从重明鸟身上一跃而下。
　　刘尧看着这起码十几层楼的高度，脸色微微发白。
　　却见楚齐光手脚挥动，层层罡气震爆，不断减速，最后轻轻落在了地上。
　　拍了拍脸色发白的刘尧，楚齐光说道：“你这胆子不行啊。”
　　刘尧一脸无奈，心想老子又不能像你这么减速。
　　就在这时，远处有人奔跑了过来。
　　是早就收到消息，知道楚齐光今天要回村的周玉娇，还有王才良、十三娘。
　　“哥！”周玉娇围着楚齐光转了一圈，奇怪道：“我给你的围巾呢？你怎么没穿？”
　　楚齐光说道：“天气都暖了，谁要穿围巾。”
　　他心里却是一下子想到了郝香彤，这女人体内隐藏的血脉也是猫妖，送她的猫毛围巾应该可以加快她的修炼效率。
　　一旁的刘尧看见狐妖十三娘时则微微一愣，被这俏丽容颜、妖娆身段给惊艳了一下。
　　王才良看着楚齐光松了一口气：“你总算是回来了，这段时间灵州的股价上上下下，把各地的衙门、世家甚至藩王都牵扯了进来。”
　　一行人边走边说，楚齐光问道：“有人盯上你吗？”
　　王才良说道：“有是有，甚至还有人跟踪我底下雇的伙计，想要找到我动手，不过好在被十三娘拦下来了。”
　　十三娘毕竟是武道五境的狐妖，不但有武力，还有魅力加成，打男人更有优势，清扫普通的喽啰是足够了。
　　楚齐光看向十三娘点点头：“辛苦了。”
　　十三娘回想着妹妹以前的提醒，不再对楚齐光主动搔首弄姿。
　　但她此刻闻言灿烂一笑，那惊人的媚态看得一旁的王才良和刘尧眼睛微微发直。
　　看他们这幅模样，楚齐光心道：“要是看直播的话，这两位应该已经打赏了。唉……”
　　这一下楚齐光就觉得自己又少赚了很多钱，他摇摇头说道：“信里很多说不清楚，现在村里的情况，灵州的形势，你都一样样跟我好好说说吧。”
　　——
　　感谢‘书友20181007203015216’的万赏
　　接下来又要开始新一卷剧情了，今天在修整大纲，就只来得及写一章了，各位多包涵。

第325章 村内变化
　　楚齐光带上了面具，和一行人走在妖隐村的田埂上。
　　王才良则在向他报告着村里目前的情况。
　　“最新一次统计，如今村里妖怪的数量是1052个，种田者的数量则是3011个……”
　　在楚齐光的要求下，妖隐村对村里各种数据的统计非常详实。
　　比如人口方面，不论是新到的妖怪，还是新出生的小妖，全都要登记姓名、年龄、品种等各项情报。
　　虽然统计任务加大了村里的工作量，却也让妖隐村的管理更加有效，各种工作、政策能落实到每一个村民的头上。
　　如今妖隐村的妖怪数量再破新高，但是农业工作却因为种田者的存在，只需要少量妖怪就能完成。
　　大量的妖怪被从土地上解放了出来，于是在楚齐光的指示下，村里开始增设学校，开设了各种课程。
　　内容除了基础的思想、识字、数术、武功之外，还有工匠课。
　　目的就是为了把这些妖怪们培养成合格的打工人，让妖隐村能够有更多的工人、工匠、行政、老师……
　　楚齐光来到学校，看着校场上正在修炼武功的妖怪们，微微点头：“武道修炼，还要进行一些选拔，没有太多武道天赋的话，其实可以让他们向工匠、行政、老师这些方向发展。”
　　王才良在一旁点点头，就在这时学校的副校长走了出来，开始为楚齐光等人介绍学校目前的情况。
　　这名副校长名叫胡三水，也是个狐妖，不过因为是先天种，一出生就有人形。
　　此刻的人形便是一名长相颇为端正的中年男子。
　　他本来是十三娘家里的管事，跟随着十三娘他们逃了出来。
　　在十三娘决定彻底投靠楚齐光之后，他便也开始为妖隐村效力。
　　因为头脑灵活，又识文断字，在经过劳改班的培训之后，就进了学校工作，开始给其他妖怪上识字课。
　　又因为一路表现良好，逐渐被提拔成了副校长。
　　至于学校的校长，自然是由乔智兼任。
　　因为除了楚齐光之外，全村上下就只有乔智最清楚他想要培养什么样的妖才了。
　　甚至乔智比楚齐光还清楚要怎么教、怎么学、开设什么课程……
　　毕竟这都是乔智亲自经历过的事情。
　　乔智心中暗道：“我们现在开的，那就是楚齐光未来会开的技能学校啊。”
　　看着眼前的学校，他似乎又回想起了自己以前艰难的求学经历。
　　在农村种棉花……后来又进城进厂打工……每天晚上去学校上课……
　　要说唯一的不同，那就是思想课了。
　　乔智心道：“说起上一世，我记得全国清田都完成了，楚齐光后来也成了内阁首辅，朝廷还推广了新的农作物。这些情况下……才有很多人不用种田，逐渐进城打工。”
　　“至于技能学校，那也是后来蒸汽织布机被搞出来后，各种工厂越来越多，工人的要求高了，朝廷开始推动妖怪学校的开设……哼……谁能想到魔染增长之下……朝廷都要开始用妖怪了……”
　　“但是如今……又不一样了。”
　　乔智看着眼前的学校，看着妖隐村，看着远处被架高的血管，看着耕田中正在劳作的种田者……心中思绪起伏：“一切都不一样了，这个世界到底会变成什么样呢。”
　　楚齐光对学校的课程设置比较满意：“不错，未来的妖隐村，每一只妖怪都要识字，要会数术，能有一技之长。”
　　刘尧跟在楚齐光身后，自进村以后就在心中惊叹不已。
　　种田者在他看来拿上兵器便是一支强军。
　　学校的妖怪们在他看来稍稍培养就是一批能用来算账、干活的胥吏了。
　　而整个妖隐村的干净、整洁也大大出乎他的意料，对他来说这是一种恐怖的纪律性和服从性。
　　“这村里的妖怪们拉出去便是一支强军了，甚至这些妖怪培养一下，我看都足够管理几府之地了……”
　　“这个组织的野心果然不小。”
　　特别是他在这里的妖怪身上还感受到了一种外界没有的朝气和效率。
　　等楚齐光带着他来到妖隐村工坊的时候，刘尧就更加惊讶了。
　　原本远远看着的时候，刘尧还没发现气血管路的异样。
　　但此刻靠近以后，他看着那从血池里一路生长出来的气血管路，就发现这东西竟然是活的，甚至时不时还会跳动一下。
　　“这到底是什么东西？”
　　接着他跟随众人进入了气血管路所连接的工坊。
　　就看到眼前的工坊空间巨大，光线明亮，每一个工匠都穿着同一种棉衣棉裤。
　　而从血池一路通过来的管路到这里开始分叉，化为了十多根细管，分别长到了工坊里不同的位置。
　　有些管路连接到了一个大池子里，伴随着气血在池子中的运转，时不时能看到新的骨具在其中诞生。
　　有些管路则连接到了一台台骡机下面，正给机器们带来动力。
　　还有些管路看上去则是一团乱麻，隐隐约约组成一丝丝人形来。
　　楚齐光说道：“介绍一下吧。”
　　王才良将工坊的负责人喊了过来一一介绍。
　　负责人名叫朱法善，原本是青阳县下一个村里的铁匠。
　　被徭役逼得倾家荡产之后，一家四口就只能去县城里行乞为生，后来被王才良绑了过来。
　　一开始他对这妖隐村又是恐惧又是害怕，整天想着逃走。
　　直到全家被施展了天妖筑基法后才死心。
　　不过待了半年之后，他就渐渐习惯了妖隐村的日子。
　　毕竟这里没有徭役，不用上税，一切吃喝用度也都是按劳分配，反而比他在外面的日子还好过。
　　朱法善带着众人来到一个个大池子面前，指着连接上了池子的气血管路说道：“血池的气血通到工坊这边，我们发现也能用来制造骨具……”
　　“那边气血管路里的气血我们用来拉动骡机……不过这气血既要过来，还要回去，才能形成一个循环……”
　　“但一路挖过来太费事了，我们就还是把管路架了起来，然后安排巡逻队巡逻，保护管路……”
　　王才良楚齐光身旁耳语道：“在地下挖管道实在是太耗费人力物力了，相比之下，把管路架起来，在搞个巡逻队巡逻，成本只有十分之一不到。”
　　朱法善又带着众人来到那一团团隐约组成人形的气血管路前，介绍道：“这边的气血管路最复杂，都是黄小姐和周小姐设计的。”
　　黄小姐便是十三娘了，周小姐则是周玉娇，她闻言立刻跳了出来叽叽喳喳地介绍起了自己的思路。
　　“血池的气血也是气血啊，要是血池也能施展武功，那力气就更大了！”
　　虽然是周玉娇说出的这个想法，但她本身并不会武功，所以具体设计气血管路的运转路线，都是十三娘这位第五境的武者干的。
　　十三娘此刻介绍道：“这管路毕竟只是管路，也没有匹配的肉身，我按照一些粗浅武功的气血运转之法，代入到管路之中，目前也只能用来加速气血。”
　　楚齐光看着几组试验管路，心中却是想到：“如果所有武功的效果都能用血池来达到……”
　　想到这里，楚齐光心中涌起一股兴奋，他看着十三娘说道：“让村里的五境武者都过来帮忙设计气血管路。”
　　“每次试验的路线都要记下来，效果也都要记下来。”
　　“你们多想办法，看看能不能把各种武功的效果，用气血管路重现出来。”
　　一旁的朱法善看着侃侃而谈的楚齐光，迟疑了一下，最后还是硬着头皮说道：“恐怕做不到啊大王。”
　　楚齐光眉头一皱，看了过来：“为什么做不到？”
　　朱法善原本就只是一个村里的铁匠，如今被楚齐光这么目光一扫，立刻就有些吞吞吐吐。
　　楚齐光说道：“你放心大胆的说，有什么困难都说出来，我不会怪你。”
　　朱法善这才说道：“血池的力气虽然还在长，但却是已经越来越不够我们用了，这来再多人帮忙也没用，人来的越多越不好……”
　　楚齐光听着对方絮絮叨叨说了一堆，眼神中逐渐透过一丝了然，但眉头又皱了起来：“血池的功率不够用了？”

第326章 工坊和兵器
　　血池的功率问题，楚齐光打算待会过去亲眼看一看。
　　现在他还是继续带队参观工坊。
　　来到充满气血的大池子前，工匠的负责人朱法善开始介绍起了目前打造骨具的流程。
　　妖隐村打造骨具已经有了将近一年半的时间，在这方面也已经积累了大量的经验。
　　特别在有了楚齐光关于标准化、量产化的指导后。
　　所谓上有所好，下必甚焉。
　　工匠们在这方面也就颇花心思，通过统一制作模具和测量工具、批量化灌注气血等方法，让学徒就能够进行操作，并且保证了骨具的统一标准。
　　楚齐光看着气血冲刷进模具之后，骨具被一点点制造出来的模样，心中暗道：“这种方法……跟原本的炼铁、炼钢已经完全不是一个路子了。”
　　“只要有足够数量的操作工和血池功率，这个模式就能不断扩大。”
　　“操作工方面，起码也要识字、识数，这就需要学校不断培养，需要更多的学生和老师。”
　　“血池功率方面……则就要给血池多多喂食了，那限制就来源于粮食、肉食……”
　　“这个模式继续进化的话，还需要工匠、武者这些研发人员……”
　　楚齐光一时之间，也比较不出来这种模式和原本的锻造、炼钢之类，到底孰优孰劣。
　　但目前看来这个模式也许更适合这个拥有武功和道术的世界。
　　“还要考虑变现……毕竟目前妖隐村投入了大量资金，却迟迟没有回报，长此以往是不行的。”
　　在楚齐光原本的考虑之中，用气血动力来进行纺织的话，可以是一种变现方式。
　　但今天看来这种骨具也许也能卖出去。
　　“如果能完善了变现模式，妖隐村就能快速扩张起来，真正成为我的一大臂助。”
　　楚齐光可不止是自己需要大量的修炼资源，他手下的雷玉书、乔智、陈刚等等都需要大量的资源来发展。
　　拥有更多的强者、更强的武力，才能为手中势力的发展保驾护航。
　　而势力发展的越庞大，占据的资源越多，才能培养出更多的强者。
　　就像现在的雷玉书、乔智、郝香彤……如果有更多修炼资粮的话，提升得也能更快，有望早日去冲击入道的境界。
　　那个时候楚齐光也不用像现在这样到处跑到处忙了。
　　想到变现，楚齐光便拿起一根骨具锄头，问向一旁还在惊讶中的刘尧：“你看看这个锄头怎么样？”
　　刘尧作为北方武学的督学，七杀学派的传人，浸淫刀术多年，自然对于各种兵器、锻造也算很有研究。
　　他接过这锄头，用手抚摸、敲打了几下。
　　接着手臂筋肉一震，已经如一个熟练的老农一般，一锄头向地面落去。
　　伴随着砰的一声轻响，地上已经被挖开一个小坑。
　　刘尧看着仍旧完好无损的锄头，脸带惊讶说道：“这锄头是骨头做的吗？硬度、韧性都远超普通铁器。”
　　“如果能打造兵器的话，恐怕质量比起玉阳铁厂的大师工匠也差不了太多了。”
　　在刘尧的介绍中，楚齐光才更加清楚目前大汉朝各种兵器铠甲、炼铁锻造的情况。
　　因为魔染逐渐严重的关系，也因为世家自身的垄断，平民百姓想要获取各种知识非常艰难。
　　这些年来人族在冶铁、锻造等技术上并没有太多进步，再厉害的铁器往往也不如顶级妖兽的尖牙、利爪。
　　而如果能以入道妖魔身上的某些部位来进行打造，那便是顶级中的顶级。
　　据说当年的太祖得到仙人赐宝，得到以龙骨、龙牙打造的兵器和铠甲，几乎挡者披靡。
　　杀入万军之中照样能够毫发无伤，创造了一个又一个辉煌战绩。
　　这样的兵器、铠甲个个都有名有姓，属于历史上的传说。
　　而用未入道的妖魔们的身体材料打造出来的兵器铠甲，虽然略逊一筹，却也大多比铁器更优秀。
　　许多工匠和武者都将这种兵器称为神兵利器。
　　比如亦思蛮赠送给楚齐光的那把刀，就是以妖兽穷奇的牙齿打造。
　　而铁器则完全看打造着的工艺水平，有的人是大师，有的人很优秀，有的人打造出来的只能种地……
　　听着刘尧这一番分析，楚齐光直接总结了一下：“嗯，简单分级一下，那就是传说、神兵、大师、优良、普通、劣质。”
　　他看向一旁的工坊负责人朱法善说道：“我们村里以后就这么分级。”
　　一旁的刘尧听着这分级总觉得有些古怪，却也说不出什么反驳的话。
　　楚齐光接着说道：“那我们的这个骨具，差不多就是优良水平？”
　　刘尧说道：“差不多吧，这个优……优良水平的兵器，目前在军中也不常见了。”
　　朝廷的铁厂、兵器厂经营状况完全跟着政策走，需要时就开炉冶炼，不需要时就停罢。
　　各级工匠也因为待遇差、管制不严而流逝严重。
　　两百多年来早已经逐渐废弛。
　　反而是私营的铁厂、铁器厂、打铁铺因为要追求利润，始终生生不息，背后更是站着各种世家豪族。
　　到了现在，朝廷的各路大军要装备兵器，自家的军器局往往难以满足，还要找私人的铁器厂去采购。
　　楚齐光听了暗暗点头：“这么说我们这个骨器应该是有销路的？”
　　刘尧想了想说道：“如果只以质量论，肯定能卖的很好，但恐怕会跟其他世家产生矛盾。”
　　楚齐光点了点头表示了解，接着带着众人又去参观了血池。
　　此刻的血池占地比他上一次见到又大了三分之一，几乎已经有小半个足球场那么大。
　　而其中的气血也越发幽深，不知道向地下深入了多少。
　　“这玩意本来就是神仙道过去的入道强者创造出来的，要具体研究的话……恐怕至少也得是入道强者才能研究透彻。”
　　楚齐光观察了一番血池的运转，心中叹道：“普通的工匠恐怕最多研究研究如何应用。”
　　于是楚齐光吩咐道：“增加以后每天给血池投食，想办法让血池的出力变得更高，你们也要研究出更多血池的用法，具体的弄个计划书给我……
　　接下来楚齐光一行人有参观了劳改所、耕田、粮仓等等地方。
　　对妖隐村的建设做出一连串新的指示之后，楚齐光回到自己在妖隐村的院子，开始询问王才良目前灵州的局势。
　　还有一章在校对

第327章 斗争
　　王才良说道：“你走了以后，吴魏和他手下那孙斌就开始四处扩张，青阳商会的股价也是跟着一路上涨。”
　　“基本上我们北岳府所有的世家和棉布商人，都已经买了青阳商会的股份。”
　　“接下来这孙斌就像你说的一样，开始在灵州其他府、县和当地世家一同开设分店。”
　　“然后拉拢各种名士、高手、大官开始宣传青阳商会的股票。”
　　“每到一处地方，都还要拉着当地的知府、知县来剪彩，搞得很多平民百姓以为这是朝廷开的。”
　　“买这股份的人越来越多，到了最高的时候，这股价一路涨到了五两银子一股。”
　　一旁的刘尧听得心中一震，心里一下子火热起来：“我走之前也叫管家去买这股票了，不知道现在赚了多少。”
　　刘尧身为天曲府首富，自然是对银子很有兴趣。
　　何况平日里不论他自己练武，还是家族的吃穿用度，每年都要花不少银子，这钱当然是越多越好。
　　“但接下来……斐家就出手了。”
　　听到斐家出手，刘尧心里就是一惊：“可是毅州府，五乐县的斐家？”
　　王才良点头：“正是。”
　　这斐家便是前首辅斐义所在的斐家。
　　王才良接着说道：“斐阁老不愧是前首辅，还是天宇学派的领军人物，这一下出手就是大手笔，联系了灵州的各个世家大族，还有天宇学派中的高手。”
　　“这帮人号称出资五百万两白银，建了云中商会，也跟青阳商会一样做纺织。”
　　“开业那天，他们把灵州的布政司、按察司、都指挥使司、巡抚衙门的人都请来了，闹得好大声势。”
　　楚齐光心里感叹道：‘财大气粗，背景深厚啊。’他看向一旁的乔智，心里问道：‘这位斐义斐阁老的人生，本来是如何的？’
　　乔智在心里介绍道：“上一世……他虽然心不在中央，却志在内阁，一直在想着办法回京城。”
　　“斐义做了很多尝试，有培养了好几位进士，还修桥铺路，开馆授学，资助寒门，养望多年……还派人在京城之中多有走动，听说六部衙门各个都收过他的银子。”
　　“不过永安帝是铁了心不用他了……所以这老头直到死前也没有被重新启用。”
　　“反倒是清田的时候，吴阁老趁机打压，把这老头欺负得很惨。”
　　“自那以后天宇学派几乎是一蹶不振，在吴阁老当首辅的十年里，没有一个天宇学派的人中过进士。”
　　“直到吴阁老下台之后，天宇学派才有逐渐崛起，然后又是他们对吴家和吴阁老一系的打压报复。”
　　“唉，曾经有个人说过，就是从这两代首辅开始，大汉官场的党争愈演愈烈，已经是不死不休。不但为了反对而反对，甚至为了斗倒政敌不惜拖垮国事。”
　　楚齐光点点头：“那这斐义最后怎么死的？”
　　乔智说道：“妖族南下的时候，他组织县中百姓结成五百义勇反抗，最后都死了。”
　　“本来妖军要上他家报复，去了后发现他们全家上下也都上吊自杀了，就全部鞭尸，最后弃尸荒野了。”
　　‘妖族南下……’楚齐光又想起了上一次乔智说过，三十多年后这中原之地内，就会有上百万军民入魔后席卷天下，搅得烽烟四起、民不聊生。
　　最终北方妖族南下，东海龙族西进，更是搅得天下大乱，大汉王朝气数将尽。
　　楚齐光心中叹道：“还是得抓紧时间啊。”
　　另一边的王才良自然不知道楚齐光和乔智这一人一猫的内心交流，只是继续说道：“云中商会成立之后，就开始从青阳商会挖人。”
　　“什么掌柜、伙计都是两倍、三倍的薪酬挖过去。”
　　“负责打造水力纺织机的工匠更是给出了五倍的报酬。”
　　“青阳商会自然不肯，就开始用武力扣押那些工匠，给他们锁上铁门、带上镣铐，还请了第五境的高手来看守工匠。”
　　“就是怕水力纺织机的造法被云中商会抢过去。”
　　“这之后双方斗争越发激烈，什么下毒、翻墙、斗殴、擂台的手段都出来了。”
　　“好几次有高手带队冲进了青阳商会，从里面抢工匠出来。”
　　楚齐光听了微微点头，心中想到：“商道之争，万变不离其宗。”
　　“看样子这个世界的商业斗争到了最后，和地球上也有很多相似之处。”
　　王才良接着说道：“不过毕竟云中商会更加财大气粗，天宇学派的高手也更多。”
　　“后来连九边的金海天也被请了过来，一人一枪便冲破了青阳商会的高手拦截，青阳商会的工匠也终究被抢走了许多。”
　　“九边也加入了吗？不过天宇学派本就有很多学生艺成之后，投入了九边，现在九边也入了这个局倒也很正常。”
　　楚齐光能感觉到这局势是越来越乱了，却听一旁的乔智在心里说道：“这个金海天也是兴汉八将之一。”
　　“不过要等他叛出九边，后来被皇帝赐名金海龙，这才正式成为兴汉八将。”
　　“这小子虽然是九边里的‘神枪’周俊彦的徒弟，但跟九边一直不是一条心，从来不赞同九边作乱。”
　　“后来也是他暗中配合朝廷，是平息九边之乱的功臣之一。”
　　“还有……这小子应该是兴汉八将之中，最早踏入入道境界的一个。”
　　楚齐光微微点头，将这人的名字记在了心上。
　　王才良那边则在继续说道：“云中商会也搞出来了水力纺织机后，就也开始发行股份了。”
　　“这一下两边都是赌上了几百万两银子，不知道押上了多少人的身家性命。”
　　“云中商会这边有九边军镇的投资，青阳商会那边就拉了惠亲王入场。”
　　“就我们这边知道的，还有草原那边也有动作，连亦思蛮都在买这两家的股份。”
　　“到了现在，双方各出奇招，都恨不得把对方弄死，两边的股价也是上上下下……”
　　“听说连皇天道、神仙道都已经牵扯其中……”
　　“目前据我估计，两边的资金加起来，恐怕已经超过上千万两……”
　　一场卷入了天宇学派、各大世家、九边、亲王、邪教、境外势力，涉及了上千万两银子的恐怖斗争，已经在灵州徐徐展开。
　　楚齐光在听完了王才良的叙述之后，对眼前的局势已经有所了解。
　　“王才良，刘尧，你们明天陪我去见一个人吧。”
　　“这出戏，还差一方没入场呢。”
　　——
　　感谢‘我勒个啊啊啊’的两万七千打赏

第328章 炒股失败
　　离开妖隐村之前，楚齐光让妖怪们拿来了亦思蛮留赠给他的那把长刀。
　　“刀名叫弯月，乃是以传说之中的妖兽穷奇的牙齿打造，重十二斤六两，一刀之下削铁如泥。”
　　楚齐光将弯月扔给了刘尧：“这次灵州的行动，少不了要你出面，这把刀你就拿着吧。”
　　按照楚齐光的分级，这把弯月也属于属于神兵之列。仅次于用入道妖魔打造传说兵器。
　　刘尧出自七杀学派，精修刀法多年，接过这把弯月长刀也忍不住露出欣喜之色。
　　只见他手中刀光一闪，在空气中划过漫天刀影，阵阵空气激荡之下，已经在不远处的墙面上留下刀痕。
　　“好刀。”刘尧赶紧双手抱拳：“多谢大人赐刀。”
　　本来在蜀州的时候，刘尧已经对楚齐光所属的组织有着诸多猜测。
　　只觉得这个组织非同小可，背后黑幕重重。
　　这一次参观了妖隐村，见识了这里的情况以后，他更加相信了自己的判断。
　　此刻看着手中的弯月长刀，他心中暗叹：“随手就拿出这么一把神兵利器，组织的底蕴果然是非同小可。”
　　经过今天的经历，刘尧一下子对楚齐光背后的组织更加信心大增，也越发庆幸自己当初在蜀州的选择。
　　接着休整了一晚上，第二天一大早便离开了妖隐村。
　　因为人比较多，他们也就没有乘坐重明鸟，而是一路步行。
　　途经了王家庄、青阳县朝着天曲府的方向前去。
　　而就在他们离开青阳县来到野外之后，便已经有人盯上了他们。
　　远远的一处山坡上，一名身披白袍、一脸圣洁的年轻女子看向了楚齐光一行人的方向，喃喃说道：“你确定就是他们？”
　　一旁的中年汉子说道：“就是那男的指使手下买卖青阳商会的股份，我盯了他好久，他手里的股份恐怕不少。”
　　圣洁女子淡淡道：“派去的人呢？”
　　中年汉子接着说道：“都被那个妖艳女人拦下来了，那女人是第五境的武者。”
　　圣洁女子名叫洛冰红，乃是皇天道的天女之一，专门负责传播教义、汇聚信徒。
　　天女都是皇天道教主的亲传弟子，每一个都本领高强，还有教主赐下的符水。地位和劫教的五类魔相差不多。
　　洛冰红从小就被父母卖给大户人家当丫鬟，后来大户人家也破产逃荒，她便又成了流民。
　　见惯了人间冷暖的她，后来被皇天道教主收养。
　　洛冰红从小就被当成一员干将来培养，但却并非单纯的狂信徒。
　　毕竟狂信徒是很好的打手，却没办法坐上领导的位置。
　　洛冰红深深地明白，教内领导要做的事情是整合和调配，成为一种润滑。
　　很多时候在信仰的问题上要留有余地，保持一些暧昧的界限。
　　要知道变通，而不是一味的硬来。
　　这些年的雍州多灾多难，百姓民不聊生，皇天道也借此在雍州内传播甚广，号称拥有百万信徒。
　　但如今皇天道虽然在雍州发展的如火如荼，却也有着很多缺陷。
　　洛冰红今年来到灵州，一是为了传播教义，二是为了教内筹集资金。
　　而来到灵州没多久她就发现了股票这条致富之路。
　　看着那一个个一夜暴富的神话，洛冰红再也按耐不住了。
　　她当即就决定重仓入市，靠炒股来给教内赚钱了。
　　炒股这个说法，也是她在交易所学其他人说的。
　　但炒股两个月以后……洛冰红不但没赚到银子，反而亏惨了。
　　“昨天还说有朝廷的银子要进来，结果今天就大跌。”
　　“不是说青阳商会的棉花仓被烧了吗？又是假消息！我一卖他就涨了？”
　　“骗子！灵州人全都是骗子！”
　　一想到这两个月来的炒股经历，洛冰红就有一肚子辛酸泪。
　　“这些炒股的王八蛋，简直比教里最优秀的讲经人还会吹。”
　　事到如今，她从雍州带来的本金只剩下了十分之一都不到了。
　　面对这样的情况，洛冰红本想要投井自尽，以死谢罪。
　　但是她被手下们拦了下来。
　　“都怪那些该死的奸商！”
　　“是他们骗走了我们皇天道的血汗钱！”
　　“天女！你要带我们把银子抢回来啊！”
　　洛冰红一咬牙，就决定干了。
　　她把目标盯在一些地主士绅的身上。
　　因为普通的平民百姓根本买不起股票。
　　真正的世家豪族又牵扯太多，而且拥有自己的高手。
　　倒是那些地主士绅的武力普遍不强，家里却有着很多闲钱，往往也都购买了股票。
　　洛冰红派手下在交易所门口盯着，筛选肥羊。
　　她抢了两波之后，总算是回了一下钱包的血。
　　哪知道上一次派去跟踪王才良的手下就被打死了。
　　此时此刻，洛冰红看着队伍里的十三娘微微点头：“那人是什么背景？查过了没有？”
　　中年汉子说道：“我让底下人在青阳县查了，这男的叫做王才良，也算是在当地小有名气。”
　　“家里是王家庄的地主。”
　　“靠山是一个叫做楚齐光的人。”
　　“这楚齐光和吴家的吴魏是朋友，这吴魏就是那吴阁老的儿子。”
　　洛冰红听了皱眉：“阁老的儿子的朋友的朋友？这都什么乱七八糟的关系。”
　　不过一想到吴魏，她就恨得牙痒痒，因为在她的了解之中，这个吴魏就是青阳商会的股票里最大的庄家。
　　“好啊，这个王才良肯定是拿了内幕消息再炒股。”
　　“大汉朝就是因为这些蛀虫搞内幕交易，整天变着法地搜刮老百姓的银子，才越弄越差。”
　　“今天我就要代天行罚，让他把骗来的银子都给我吐出来。”
　　听到王才良的背景，洛冰红一下子就越发斗志昂扬，连眼珠子好像都红了。
　　一旁的手下说道：“要不要等另外两位魁帅来了再动手？”
　　皇天道一共有三十六位魁帅，属于教内的高级打手。
　　洛冰红冷哼一声：“普通武者而已，哪里需要那么谨慎，直接动手！”
　　只见洛冰红脚下莲步轻移，整个人的身子便好似飘飘若仙一样冲了出去。
　　身旁的手下对视一眼，也觉得洛冰红说的不错，全都跟着冲了上去。

第329章 皇天道
　　洛冰红脚下发力，移形换影地连续闪动，带着阵阵狂风，转眼间已经拦截到了楚齐光一行人的面前。
　　她目光扫过眼前四人，脑中闪过手下的形容，最后看向了王才良的方向：“你就是王才良吧？”
　　王才良皱眉道：“你是何人？为什么要拦住我们？”
　　洛冰红哼了一声，冷冷说道：“王才良，你一直偷偷买卖青阳商会的股份吧？”
　　“你和吴魏认识，知道内幕消息，还暗地里派人分仓买卖股票，恐怕赚了不少银子吧？”
　　说到这里，她脸上已经是杀气腾腾：“你赚的那些银子了，可有不少是我的血汗钱。”
　　听到她这番话，王才良擦了擦头上的汗，只以为是炒股失败赔了钱的股民。
　　股民这个说法，也是最近在交易所里流行起来的。
　　他看向了一旁的楚齐光：“之前派人跟踪我的，恐怕就是她。”
　　楚齐光说道：“这位小姐，股价涨跌，那都是正常的市场变化，你输了钱可不能赖到我们头上。”
　　洛冰红喊道：“明明都是你们和吴魏那帮子奸人在操纵股价！”
　　楚齐光耸耸肩：“我可是正经商人，从来不干坏事的。我个人还能给你个理财建议，以后长期持有青阳商会的股票，过几年你会谢谢我的。”
　　洛冰红手一摆，怒道：“少来骗我！你们这些买卖股票赚了银子的都是奸商！”
　　楚齐光皱眉道：“这位小姐，你理智一点，你这样解决不了问题的。”
　　洛冰红冷哼一声：“今天我就要你们把骗的银子都给我吐出来！”
　　皇天道掌握有二十五正法中的《人书》和《五雷正法》。
　　其中《人书》最善于制造符水，用来消灾除祸、治病除瘟、济生度死……
　　而皇天道的每一位天女作为教主亲传弟子，都随身带有各种符水。
　　只见洛冰红结下腰间的葫芦，仰头喝下一口符水：“一请天地动！神功护体！刀枪不入！”
　　瞬间洛冰红的衣袍之下被一股股气流填满、膨胀。
　　这乃是皇天道的玄黄一气，号称护佑身体，能够刀枪不入水火不侵。
　　洛冰红的衣服下充斥着玄黄一气，整个人像是瞬间膨胀了一大圈。
　　而看到这标志性的招数，刘尧立刻喊道：“她是皇天道的天女！”
　　只见洛冰红一步跨出便是二十多米的距离，飞速朝着楚齐光一行人袭去。
　　洛冰红对自己的实力很有自信，她本身就已经是第五境的武者，何况谨慎起见还服用了符水。
　　毕竟符水代表的是《人书》带来的超凡力量，是入道的威能，对于普通武者来说是不可战胜的力量。
　　在她看来以这种状态……去对付王才良这一伙普通武者简直是万无一失。
　　望着浑身气流澎湃，飞速袭来的洛冰红，站在队伍前方的刘尧眼中精光一闪。
　　呛的一声脆响，他手中长刀暴起，七杀学派的天哭刀法已然倾泻而出，如一汪暴雨般朝着洛冰红笼罩了过去。
　　刀锋撕裂空气，带起阵阵尖啸，伴随着刀光乍现，更如同是电闪雷轰。
　　看见刘尧的这一刀，一旁的十三娘首先震惊异常。
　　本来她对这个楚齐光新带回来的男人并不太在意。
　　特别是对方参观妖隐村的时候一副没见识的模样。
　　大部分时间都站在楚齐光背后，一副被楚齐光彻底压制的模样，存在感非常薄弱。
　　却没想到刘尧此刻一出手，便让十三娘汗毛倒竖，远远看去就有一种皮肉被刀锋切开的感觉。
　　“通天老妖哪里找到的这种高手？！”
　　另一边的楚齐光看到刘尧的出手也微微点头：“果然修炼刀法的武者，手中的刀很重要啊。而且刘尧的刀术比起江龙羽老辣太多了。”
　　“说起来刘尧是江龙羽的大师兄……不知道能不能通过刘尧，把江龙羽给骗……给拉进我的公司。”
　　袭击过来的洛冰红看见刘尧的出手也是目光一凝：‘王才良身边竟然有这种高手？’她转念一想就更加暴怒：‘一定是用股票上骗来的银子请的！’
　　望着刀式好似狂雷暴雨般席卷而来，洛冰红右手衣袖一展，被层层气流充斥的衣袖就好像一扇铁门般砸了过去。
　　轰隆巨响之中，气流暴散，洛冰红的衣袖已经被刀光斩成了碎片。
　　但破开的衣袖之后哪里还有洛冰红的身影。
　　她赫然已经接着衣袖爆碎的掩护，直接绕开了刘尧，朝着后面的王才良抓去。
　　“这个刀客武功太强，将他击败还要废我一番手脚，不如先抓了王才良，叫他投鼠忌器……”
　　洛冰红虽然愤怒，但她的作战经验也非常丰富。
　　此刻她自认为自己转眼间已经洞悉了战局，眼睛一撇想要看看刘尧是不是追过来了。
　　结果却发现对方一动未动，只是表情古怪地看着她。
　　洛冰红心中微微疑惑，却也不可能停手。
　　看着近在咫尺的王才良和王才良身边的男人，洛冰红左手长袖一展，充斥着玄黄一气的衣袖好似一根铁棍一般，已经朝着楚齐光砸去。
　　轰隆隆的巨响声中，衣袖内的玄黄一气高度凝练，不论硬度还是强度都在飞速增长。
　　洛冰红自信这一下衣袖的横扫足够将寻常铁甲都砸击变形。
　　就算王才良身边这个男人也是刚刚那名刀客似的高手，也得被暂时击退，根本不可能保护王才良。
　　而这个时候，她的左手已经捏向了王才良的脖子。
　　“得手了。”
　　就在洛冰红这么想着的时候，一股狂暴的热流横扫而来。
　　整个天地似乎都在这一刻化为了一片烘炉。
　　洛冰红猛地转过头去，不可思议地看向衣袖扫去的位置。
　　只见对方身上爆发出恐怖的热浪，好似一轮大日般充塞她的视野。
　　惊人的威压之下，洛冰红甚至有一种身体都要燃烧起来的错觉。
　　爆发的正是三大横练齐齐圆满的楚齐光。
　　只见他随手一挥，如同是拍苍蝇一样……噼啪炸响之中，便将洛冰红扫出的衣袖拍成粉碎，道道玄黄一气消散在空气之中。
　　紧接着一步踏出，大手一抓。
　　洛冰红奋力反抗，但身上的玄黄一气却被楚齐光层层捏爆。
　　整个人已经好像一只小鸡似地被捏住脖子，凌空提了起来。
　　楚齐光冷冷扫了一眼呆在远处的其他皇天道信徒，随意吩咐道：“都抓起来。”
　　刘尧和十三娘立刻如狼似虎般冲了上去。

第330章 布局准备
　　一番审问之后，洛冰红自然是一言不发、誓死不从。
　　不过她那些手下就没那么坚定了，三言两语之间就把底都漏了出来，还把最近两个月的所作所为都说了出来。
　　杀光了洛冰红手下那些邪教徒之后。
　　楚齐光看着眼前被捆得结结实实的洛冰红，微微摇了摇头。
　　“唉，你们这些人啊，听风就是雨，今天买明天卖，根本不知道什么叫投资，整天就想着投机。”
　　洛冰红只是恨恨地瞪着楚齐光，虽然震惊于对方的实力，但心中的仇恨却不可能因此而化解。
　　“你到底是谁？为什么区区一个王才良的身边，会有你这样的大高手？”
　　楚齐光微微一笑，正想要挥手让刘尧处理了这个女人，但心里总觉得有些浪费。
　　“这女人如果能为我工作的话，那也算是个人才，而且留着她未来还能和皇天道搭上线。”
　　皇天道所在的雍州就在灵州隔壁，楚齐光知道自己迟早要和这个教派打交道的。
　　到时候不论是用洛冰红来和皇天道搭上线，还是成功让洛冰红出卖皇天道，都比杀了她更加划算。
　　“那风险呢？”
　　思索着留下这个女人带来的风险，楚齐光觉得还算可控。
　　毕竟以他如今的武道实力，只要把对方带在身边，那真是想让对方吃屎，对方就喝不上尿。
　　于是他看着对方说道：“你想死还是想活？”
　　说着的同时，他示意十三娘解开对方身上的绳索。
　　看到洛冰红不说话，楚齐光接着说道：“接下来你就跟在我身边吧，这一路上我可以给你三次机会逃走。”
　　“这三次机会之中，我把你抓回来也不会杀你。”
　　“但如果三次之后你还想逃，那我就只能把你杀了。”
　　洛冰红冷冷地看着对方，最后还是点了点头，心里想的却是：“另外两位魁帅知道我来袭击王才良的事情，他们到时候一定会找到我。”
　　“两位魁帅可能还不是他的对手，但他们看到我被抓住，一定会去教里组织更多人手来救我，到时候我再跟你一一清算。”
　　同时，洛冰红心里还升起一个念头：“跟着这帮人，也许我还能打听到股票的内幕消息，说不定就能找机会把亏了的银子给赚回来！”
　　楚齐光看着对方乖乖跟在身旁的模样，便继续赶路前往天曲府，只不过放了一丝心思在洛冰红的手上。
　　路上楚齐光顺便让十三娘把脸蒙了起来，省得招惹是非，毕竟这狐狸精的长相实在太艳丽了。
　　……
　　就在楚齐光走后不久，一行皇天道的人马正在青阳县的一处客栈中等待。
　　两位魁帅的脸上都是笑意盈盈，充满对未来的期望。
　　其中一名叫做陈庆永的魁帅叹道：“这些年我们在灵州收获颇丰，找满了10本古籍，回去以后教主肯定满意。”
　　另一名魁帅看着桌上的巨大包裹点点头：“灵州毕竟历史悠久，乃是人族发源地之一，自古流传下来的古籍不少，不然教主也不会命我等来搜寻。”
　　和天女洛冰红今年才来到灵州传教、赚钱不同。
　　这两位魁帅比洛冰红来的还要早，而且来到灵州的主要目的，是为了替皇天道的教主搜寻和皇天道有关的古籍。
　　根据教中的小道消息，皇天道教主一直在试着补完《地解》和《天论》。
　　这两门乃是更在皇天道入道正法《人书》之上的绝世道术，甚至有传说其中隐藏着皇天上神现世的咒文。
　　陈庆永和另一名魁帅历经数年，各种巧取豪夺、暗中搜查，一共找到了10本和皇天道有关的重要古籍。
　　这些年还不小心引发了两次魔染事件，差点被镇魔司擒拿。
　　还有数次差点入魔，都是靠着对皇天上神的坚定信仰才逃过一劫。
　　不过危险的日子终于告一段落，收集满了10本古籍的他们终于可以回家了。
　　陈庆永拿出了女儿的胎毛笔，感慨道：“明天就是我女儿的生日了，这次回去我就金盆洗手，然后和她娘补了婚宴，到时候你也搬过来和我做邻居。”
　　另一名魁帅点点头，突然说道：“洛冰红怎么这么久还没到？”
　　“她要对付的是那个人叫王才良是吧？”
　　可是直到第二天，他们都没有等到洛冰红的出现，发现事情不对之后，他们赶紧开始了调查，搜寻着洛冰红的踪迹。
　　……
　　灵州，天曲府府城。
　　楚齐光打晕了洛冰红之后，将她交给刘尧等人看管。
　　他自己则是在一间庭院内见到了他此行要见的人之一。
　　杨凌看上去愁眉苦脸的模样：“楚齐光，这件事情你到底有多少把握？”
　　自从给永安帝上供了亦思蛮的日记之后，杨凌便更得皇帝宠幸。
　　后来他按照楚齐光的指使，向永安帝上报了灵州股市的情况。
　　然后还表示自己愿意北上一趟，为皇帝收集修仙资粮。
　　但是杨凌本人对此是一头雾水。
　　特别来灵州观察了几天，又买了几天股票亏了钱以后，他对此就更加心里没底了。
　　何况现在这股票已经牵扯到了九边、亲王、世家、邪教……简直是一片混乱的漩涡。
　　杨凌感觉自己这么冲进去，恐怕稍有不慎就会被卷得粉身碎骨。
　　楚齐光微微一笑道：“你放心吧，到时候给皇上赚了银子，他只会更加宠幸你。”
　　就在这时，大门打开，杨凌和楚齐光立刻都站了起来。
　　楚齐光躬身说道：“老师。”
　　来人正是镇魔司的总教头，兼灵州千户，入道武神钟山峨。
　　钟山峨瞥了楚齐光一眼，哼了一声说道：“这不是硬要去蜀州发展的楚百户吗？怎么舍得回灵州来了？不怕我告你一个擅离职守之罪？”
　　听到老头这番话，楚齐光却是微微一笑。
　　对方如果真的是一副公事公办的冰冷面孔，他才会觉得麻烦。
　　“看样子我在山上表现出来的天赋，还有送的那首诗都挺有用的。”
　　楚齐光嘴上说道：“老师，您就不要打趣我了，我这次来灵州也是为了皇上效力。”

第331章 拉投资拉靠山
　　楚齐光要搅动灵州股市，面对的都将是一个个庞然大物。
　　为了到时候将赚到的利益稳稳塞进肚子里，他很早就开始给自己寻找靠山。
　　像眼前的钟山峨，还有远在京城的永安帝，楚齐光都打算拉他们下来，和他们一起成为利益共同体。
　　在楚齐光的示意下，杨凌首先讲述了一番自己的来意。
　　然后他又指着楚齐光，告知钟山峨是他特意请来楚齐光帮忙的。
　　接下来，楚齐光难得地又拿出了一叠画册，开始给钟山峨描述着灵州未来的伟大宏图。
　　其中有些钟山峨可以理解，有些却是听不太懂。
　　不过楚齐光本来也不需要他做太多的事情。
　　只要接下来的投资……灵州镇魔司愿意出资一份，并且钟山峨也愿意在某些时刻站出来，那就没有什么问题了。
　　楚齐光最终总结道：“只要按我的步骤去做，到了最后不论是灵州镇魔司，还是皇上都能赚取大比的银子。”
　　钟山峨虽然很欣赏楚齐光，甚至打算把楚齐光捧为刺妖学派的入道种子。
　　但牵扯到了实际的利益时，他不可能完全看私人感情。
　　只听钟山峨说道：“说的是很有道理，但我凭什么信你？”
　　钟山峨摸了摸下巴感叹道：“灵州的股市我也看过，堪称是波云诡谲，这玩意和武功道术都没有关系，你怎么保证你一定能赢钱？”
　　楚齐光微微一笑道：“青阳商会就是我弄出来的，吴魏、孙斌他们现在玩的那一套，都是我教会给他们的，我手里自然留着对付他们的办法。”
　　一旁的杨凌帮腔道：“这个事情我查过，青阳商会的确是楚齐光当时先做起来的，包括发行股份来集资也是他当时弄出来的。这也是我请他来帮忙的原因。”
　　钟山峨微微点头，算是认可了这一说法。
　　毕竟他之前倒是也听闻过楚齐光在青阳县搅动风云的事情。
　　而且这种事情以他镇魔司千户的身份，想要核实也并不难。
　　楚齐光已经趁热打铁，拿出了早就准备好的对赌协议：“灵州镇魔司出十万两白银和我一同投资股市。”
　　“今年年底之前，我保证这十万两白银得到的股份价值，会超过十五万两白银。”
　　“如果做不到的话，我就用十五万两白银收购你们所有的股份。”
　　“这份对赌协议……老师你看一看。”
　　“对赌？”钟山峨接过这份协议，微微扫了一眼，就略带惊讶地看向楚齐光：“你能拿出这么多银子来？”
　　楚齐光微微一笑，拍了拍手，便看到门外的王才良走了进来。
　　楚齐光接过对方手里的木盒，打开之后说道：“这里一共是三十万两的银票，也是我这次的出资。”
　　“加上镇魔司出的10万两，一共便是40万两投入股市。”
　　“老师你这边可以找一个人来进行监督，可以在这40万两亏到15万两的时候，让我按照这份对赌协议，把股份全部都套现，然后把15万两都赔给你。”
　　“所以最后无论输赢，您和灵州镇魔司都不会亏。”
　　楚齐光之前布局，便是在青阳商会的股价四钱的时候，出资三万两白银……一点一点进货了七万多股。
　　而最近一两个月来，青阳商会的最高股价曾经涨到五两银子，后来也一直在四两上下徘徊。
　　楚齐光让王才良不停出货之后，一共套现三十一万两银子。
　　留下一万用作周转和日常用度，剩下的三十万却是都在这里了。
　　而如果有了镇魔司的投资，楚齐光便能扯上镇魔司和皇帝的大旗，到时候收割那些世家豪族、亲王、道观……才能顶住各方面的压力。
　　而且楚齐光自信靠镇魔司提供的这十万两，他能创造的利润远远超过五万两，到时候多赚的还不都归他的口袋里。
　　钟山峨拿起一张银票，有些不可思议地说道：“你哪来这么多银子？”
　　楚齐光笑了笑：“青阳商会的股价四钱的时候，我已经扫货了。”
　　听到这番话，钟山峨立刻意识到楚齐光布这个局已经很久了。
　　不论是考虑他自己和楚齐光的师徒之谊，还是杨凌那边带来的皇帝命令，再加上眼前这三十万两和对赌协议……
　　钟山峨发现自己并没有拒绝的理由。
　　“既然你这么自信，那我就陪你赌这一把。”
　　接下来是王才良和钟山峨派来的掌柜进行各种对接，包括校验银子、银票等等事情。
　　这些当然用不着楚齐光去忙，他和钟山峨、杨凌直接开了一桌酒席。
　　双方又是师生，现如今又有共同的利益，推杯换盏之下，关系越发融洽。
　　第二天一大早，刘尧家的大宅内。
　　刘家作为天曲府的首富，自然是财大气粗，随便给楚齐光安排一间院子也是奢豪无比。
　　此时此刻，楚齐光盘坐在房间的床上，正缓缓睁开眼眸，结束冥想。
　　站起来稍微活动了一下身体，浑身筋肉砰砰作响，如同是一节节钢筋碰撞、扭曲。
　　他斜眼瞄了一旁的洛冰红说道：“别装睡了，快起床，今天还有的忙呢。”
　　为了看管这名邪教徒，楚齐光只能牺牲自己晚上的个人空间，将这人押在自己身旁看管。
　　洛冰红咬着嘴唇站了起来，一脸愤恨地看着楚齐光。
　　楚齐光一指桌上的灰色棉衣：“看什么看，快点把那套小厮的衣服穿上。”
　　一直在身边带着这么一名女子多有不便，楚齐光便想到了让对方冒充他的小厮，方便他时刻看管。
　　楚齐光带着一脸生气的洛红冰走出去的时候，妖娆的十三娘早就端着早饭等在了外面，还有些羡慕地看着洛红冰。
　　而看到洛红冰女扮男装的模样，她脸上闪过若有所思之色，心中暗道：“这通天老妖……原来喜欢这个调调？”
　　楚齐光带着洛红冰、十三娘一起吃过早饭后，等来了行色匆匆的刘尧。
　　楚齐光问道：“你能出多少银子？”
　　刘尧说道：“我刘家大部分的钱财都投在商铺、田地、宅院上了，我现在现银使劲凑的话，再把之前青阳商会的股份出了，那大概能掏出二十万两白银。”
　　楚齐光点点头：“三十……十……二十……一共六十万两，倒也差不多了。”
　　“接下来我先回青阳县，你把银子凑齐了就赶紧过来。”

第332章 股市风云
　　楚齐光接下来又回到了青阳县，路过西大街的时候，他隔了老远便能看到如今青阳商会的交易所。
　　这交易所已经吞并了两旁的酒楼和商铺，此时人山人海，热闹无比。
　　但买卖股票的只是一小部分人，大部分人来这里都是交易情报、打探消息、查看股价……
　　还有很多小摊小贩，都在附近兜售点心、包子、烟酒。
　　走过西大街不久之后，楚齐光来到了吴家大宅的门前。
　　“还是得给吴家一个机会。”
　　楚齐光心想吴思齐毕竟是当今首辅，而且还要横行将近十年时间。
　　他可以考虑卖对方一个面子，将来方便在朝廷中行事。
　　“而且吴魏要是也肯出点血的话……我总不能和银子过不去。”
　　“他要是不肯出血的话……那我就只能下手狠点了。”
　　“虽然和首辅结了怨，但反过来看……以永安帝的心性，知道了我和首辅不和之后，恐怕会更加信任我。”
　　……
　　吴家大宅内，孙斌听了小厮的报告，脸上诧异道：“楚齐光来了？”
　　自从被吴魏捧成了青阳商会的新总裁之后，孙斌这半年多来可谓是春风得意。
　　随着他不停扩张青阳商会的规模，一个个世家豪族成为了青阳商会的股东，甚至连惠亲王都被拉了进来。
　　如今的孙斌已经成了世家豪门的座上宾，吴魏手下的大红人。
　　时隔半年听到楚齐光的消息，孙斌似乎恍惚之间，又回想到了过去楚齐光弄出青阳商会的时候，他也来求见过对方，结果对方根本就不见他。
　　孙斌问道：“楚齐光有没有说什么？”
　　小厮说道：“他说让我禀告老爷，有件关于商会的生意要谈。”
　　孙斌听了冷笑一声，心里猜测这楚齐光八成是眼红如今青阳商会的成就，想回来分一杯羹。
　　“甚至想要再回来取代我的位置……”
　　想到这里，他眼中冷光一闪。
　　“吴爷昨天的酒还没醒。”孙斌朝着一旁的小厮吩咐到：“你去告诉楚齐光，有什么商会的生意就去交易所找掌柜的谈。”
　　“这里是私宅，吴家和他无私事可谈。”
　　“还有，你就说这是吴老爷说的。”
　　小厮闻言迟疑了起来：“这……是不是还是跟老爷说上一声？”
　　孙斌眉头一挑，凶相毕露道：“这事情我自会亲自和吴爷解释，不用你来操心。”
　　小厮立刻低下头来连声称是。
　　“还不快去？”孙斌冷哼一声：“这事你要办不好，全家就都别在县里待了，听到没有？”
　　小厮连连称是，将孙斌吩咐的话转告给了楚齐光。
　　楚齐光摇了摇头：“你转告一声吴魏，我最多等他三天，三天内他就没机会了。”
　　孙斌听到小厮的汇报，冷笑一声：“危言耸听。”
　　……
　　三天后，王才良家、周二狗家、陈刚家的人都被接去了天曲府，受到了钟山峨的庇护。
　　而随着刘尧的资金到位，楚齐光笑了起来：“终于能开始了。”
　　王才良虽然不知道楚齐光要做什么，但足足六十万两白银在手，他这辈子都没掌握过这么多银子，此刻光是想想就口干舌燥。
　　王才良咽了咽口水，问道：“我们接下来怎么做？”
　　“先压低他们的股价。”
　　王才良又疑惑道：“可是青阳商会的股价怎么样才会大跌呢？如今的股民久经考验，普通的小道消息恐怕没什么用了。”
　　楚齐光微微一笑：“呵呵，股民……最喜欢一窝蜂，小道消息不是没用，而是闹得不够大。”
　　“谎言重复100次就会成为真相，只要声势闹得够大，我就是说股票里有病毒，说穿棉衣会入魔，你信不信都会有人当真。”
　　王才良虽然根本听不懂楚齐光说的病毒是什么，但还是顺地微微点头：“那我们要传什么？”
　　楚齐光说道：“青阳商会的工匠里不是正好有妖怪吗？”
　　王才良瞬间想了起来，青阳商会最初的那批工匠是被楚齐光施展了天妖筑基法的。
　　当天夜里，两只重明鸟飞行在一座座县城的上空。
　　在楚齐光的吩咐下，妖隐村里早就准备好的传单正成片成片地洒了下来。
　　第二天早上，一名伙计捡过落在地上的传单，勉强认着上面的字说道：“青阳商会……工坊……妖……”
　　一旁的掌柜抢过传单说道：“字都读不好，让我来看看。青阳商会……”
　　掌柜沉默了片刻后，惊讶道：“青阳商会的工坊里有妖怪冒充工匠？”
　　传单上描述得绘声绘色，这掌柜看得也是半信半疑。
　　而随着妖隐村上千妖怪们加班加点地抄着传单，青阳商会那妖怪工匠的传闻也是以一种匪夷所思的速度朝着全灵州传播出去。
　　如果一开始只是半信半疑的话，随着声势越来越大，持有青阳商会股份的股民们却是不安了起来，市场的信心开始不断下滑……
　　如果是真的怎么办？
　　如果别人开始出货了怎么办？
　　如果开始跌了怎么办？
　　半个月的时间，妖怪的传闻愈演愈烈。
　　逐渐开始有地主士绅在这股风潮下卖出自己手里的股票。
　　青阳商会的股价最近几天也是连连下挫，从最初的4两2钱，跌到了3两1钱。
　　而就在这个时候，楚齐光却是吩咐到：“开始扫货吧。”
　　王才良惊讶道：“这个时候？”
　　楚齐光说道：“吴魏他们不会对股价下跌置之不理的，不然股东会对他们不满。”
　　“而工坊里现在没人能找出妖怪来，他们又和天师教是一伙的。”
　　“他们只要澄清辟谣一下，青阳商会的股价自然就会开始反弹。”
　　“我现在买进青阳商会的股票，先赚第一波。”
　　……
　　另一边的吴魏、孙斌已经不愿意再任由谣言越传越广。
　　只见这些天的中午，交易所的大门前，伙计们搭起了一个高台。
　　片刻后吴魏、孙斌，还有青阳县的住持尘竺依次上台。
　　吴魏哈哈一笑，看着街上的人山人海说道：“听说最近有谣传，说我们的工坊里全是妖魔。”
　　“我在这里澄清，所有事情都是谣言。”
　　“接下来我们青阳县道观的尘竺住持，会带领诸位道长们前往我们的工坊。”
　　“在那里进行降妖仪轨，破除谣言，以正人心。”
　　下台之后，孙斌冷冷一笑：“这帮股民，听风就是雨。”
　　而接下来几天，青阳交易所继续每日的澄清，只要来交易股票的人都能看到。
　　随着吴魏、孙斌和尘竺的行动，在工坊进行了降妖仪轨之后，股价似乎又渐渐稳定了下来，然后开始了反弹。

第333章 大家都在赚钱
　　王才良匆匆跑到楚齐光的房间，连忙说道：“他们澄清了，股价真的开始反弹了。”
　　他有些兴奋地计算道：“现在我们手里有将近30000股，接下来股价每涨1钱，我们都能赚3000两银子。”
　　楚齐光说道：“涨到4两就开始卖了吧。”
　　于是王才良按照楚齐光的吩咐，在股价涨到4两之后开始出货，因为股价还在一路上涨，最后套现到手12万2千两银子。
　　王才良看着这一来一去就赚了这么多银子，兴奋道：“我们接下来怎么办？”
　　楚齐光摸了摸乔智的脑袋，微笑道：“那接下来就是戳穿他们的谎话了。”
　　王才良笑道：“他们也不算说谎吧，毕竟他们也不知道真有妖怪。”
　　楚齐光也笑了起来：“股民又不知道他们不知道。”
　　说完，他摸了摸乔智的脑袋：“轮到你出手了。”
　　当天夜里，随着乔智潜入工坊，几名工匠化为妖形，直接逃出了工坊。
　　孙斌面色铁青地跑来封锁现场，想要压制消息。
　　但让他没有想到的是，第二天灵州镇魔司竟然派出人来，要暂时封锁工坊，调查妖魔事件。
　　随着青阳商会的工坊被暂时封锁，各色谣言越发汹涌。
　　而随着工坊被封锁的时间一天天增长，股价更是一泻千里。
　　3两5钱
　　2两7钱
　　1两9钱
　　……
　　短短十天不到的时间，青阳商会的股价已经跌穿了2两银子。
　　虽然之后跌幅的速度开始降低，但不论吴魏、孙斌如何使劲，镇魔司仍旧没有离开的意思。
　　此时此刻，吴家的大厅里。
　　吴魏、孙斌看着眼前各大世家的代表闹哄哄的模样，就是一阵头大。
　　封地就在北岳府的惠亲王，当初被吴魏拉进了青阳商会。
　　此刻这位亲王也是第一个怒道：“吴魏！你当初是怎么保证的？”
　　“多少人跟我说卖了手里的股份，我信了你的话没卖，现在跌掉多少了？你知道我亏了多少银子？”
　　孙斌解释道：“各位股东不要急，镇魔司只是暂时查封我们的工坊，等他们撤走之后，谣言不攻自破。”
　　“到时候股价自然会涨回来。”
　　“这个时候大家千万不能把股票卖出去，卖越多到时候亏越多。”
　　“这个时候大家手里还有银子的，正应该继续买入股票，以后只会赚的更多。”
　　在孙斌的安抚之下，股东们逐渐镇定了下来。
　　就在孙斌和股东们解释的时候，突然有一个伙计走了进来，跑到孙斌身旁耳语道：“总……总裁，有人在不停买我们的股票。”
　　……
　　王才良看着远处招牌上开始有些反弹的股价，惊讶道：“怎么回事？好像除了我们，还有很多人在扫货？”
　　楚齐光微微一笑：“是云中商会，璐璐早就告诉我了，他们一直有人在青阳县。”
　　王才良点点头，他知道楚齐光手下的猫妖狗妖遍布青阳县，在这里能瞒过他的事情不多。
　　但他仍旧诧异道：“云中商会？他们为什么要买青阳商会的股票？”
　　楚齐光站了起来，看向远处人头涌动的交易所说道：“如今灵州的青阳商会和云中商会，双方斗争之中已经不只是压低对方的股价这么简单。”
　　“毕竟两边都有水力纺织机，一南一北，各自占据灵州棉纺产业的半壁江山。”
　　“而且都有背景，想要彻底弄死对方是不可能的。”
　　“最近几个月的连番激斗之后，越来越多股东、股民意识到了这一点，已经开始两面下注。”
　　“其实只要接下来双方继续垄断水利纺织机的优势，他们的股价长线来看肯定是涨的。”
　　“现在青阳商会因为妖怪工匠的事情短期内下跌，对手里有钱的人来说却正好是趁低吸纳的好机会。”
　　“云中商会有九边军镇的资金支援，手里现银最多，自然会趁机买青阳商会的股票。”
　　王才良听了微微点头，明白了过来：“现在买越多……只要等镇魔司解封了工坊，青阳商会的股价必然会开始反弹，是稳赚不赔的。”
　　楚齐光说道：“继续派我们的人也去扫货，把股价一起推上去，赚第二笔。”
　　随着楚齐光跟在云中商会后面扫货，青阳商会的股票一下子反弹了起来，在接下来短短几天时间内一路走高。
　　而青阳县中，各种小道消息在世家豪门、地主士绅间频频传出。
　　“听说了吗，雍州、京州的世家都来投钱了，有州外资金流入！这次股价起码涨到10两！”
　　“大家赶紧抄底啊，北方有大额订单，齐州棉花今年大丰收！这一波起码要涨到50两！”
　　“惠亲王醉酒后说了，青阳商会未来一年要冲击100两了！买到就是赚到！”
　　……
　　伴随着青阳商会的股价越来越热，甚至开始出现了有银子也买不到股票的现象。
　　王才良叹气道：“买的人越来越多了，我们现在手里常常有银子都扫不到货啊。”
　　楚齐光说道：“还剩多少？”
　　王才良说道：“还有将近15万两现银。”
　　楚齐光一想到这么多银子放着不动，没有在产生利润，便浑身难受。
　　“不行，你这继续扫，能扫多少扫多少。”
　　“我再帮这批银子找个炉鼎。”
　　……
　　2两1钱
　　2两4钱
　　2两9钱
　　青阳商会。
　　吴巍看得虽然高兴，却又有点疑惑：“这股价怎么涨回来这么快？”
　　一旁的孙斌解释道：“现在全灵州手里还能有这么多银子的，肯定是云中商会了。他们这是算准了我们的股价肯定会反弹回来，所以现在趁低买进。”
　　吴魏看着股价的上涨心里痒痒，但他的银子早就大部分都投在了市里，此刻手里早就没了多少现银能买股票。
　　这青阳商会可是他自己开的，柜台里都是他雇佣的人。
　　只要他手里有银子，完全可以优先于所有人购买股票。
　　吴魏无奈问道：“我们只要有银子，就一定能买到股票，偏偏没有现银……”
　　孙斌看着不断上涨的股价也感觉自己错失良机，想着说道：“除非能从哪里再借银子过来……”
　　两人不停想着有什么办法可以继续筹措资金买股票，开始四处找人。
　　但转了一圈都收效甚微，直到吴魏又找到了刘尧。
　　这位天曲府首富竟然愿意借钱给他，虽然是高利贷。
　　刘尧慢条斯理道：“吴兄借银子当然没问题，但除了说好的利息，总要有点抵押，这都是规矩，不这么干，族里其他人都要指着我骂的。”
　　吴魏连连点头：“这是自然。”
　　双方谈了一炷香的时间，最后吴魏将自家的两万亩棉田抵押给刘尧。
　　刘尧说道：“吴兄，两万亩棉田我最多给出十万两银子。”
　　吴魏不甘道：“刘兄，这片棉田换成如今的市价，起码也是十八万两银子。”
　　刘尧说道：“可你这银子也要的太急了，吴兄你也知道，规矩就是这样，这借银子就是越急越贵。”
　　吴魏急着炒股赚钱，最后一咬牙便签字画押了。
　　毕竟他有自信这一进一出，那就是起码几万两银子的进项，根本不用真正卖掉棉田。
　　回想现如今的股价，吴魏心中暗到：“高利贷现在哪有股票赚钱？你利息涨不过我的股价啊。”
　　手里有了银子，吴魏、孙斌一回青阳县便开始大肆收购股票。
　　看着连连上涨的股价，吴魏心中想到：“哈哈，赶上了！这一下赚大了。”
　　孙斌也是心中振奋：“在这么涨下去，过一个月十万两就能翻倍啊。”
　　……
　　随着楚齐光、青阳商会、云中商会三方一起购买青阳商会的股票。
　　短短几天时间之内，青阳商会的股价像是做了火箭一样一路上升。
　　直接从2两9钱涨回了4两银子，然后继续上涨，一路突破到了5两5钱。
　　王才良说道：“太疯狂了，买的人越来越多了，我们现在根本扫不到货了。”
　　楚齐光说道：“毕竟现在是买越多赚越多，谁不想上车呢。”
　　一旁的洛红冰从头到尾一直跟在楚齐光的身边，看到这股价的涨势也是震撼莫名。
　　但一个疑问在这位年轻的股民心中始终挥之不去，望着交易所大街前一张张欢欣鼓舞的笑脸，她心中想到：
　　“这样涨下去，那不是楚齐光还有青阳商会、云中商会，还有所有买入的股民都在赚吗？”
　　“这赚出来的银子是哪里来的？到底谁在亏呢？”

第334章 买到就是赚到
　　永安十七年，四月。
　　青阳商会的股票市场越来越火热。
　　各种利好消息漫天乱飞。
　　青阳商会的股东几乎已经投光了手里的银子。
　　九边军镇则是更加财大气粗，正通过云中商会这个渠道，各级将领都还在往股市里投银子。
　　甚至有外州的世家豪门也真的拿了银子过来。
　　就连北方狼族、神仙道，又或者隔壁州的皇天道都是蠢蠢欲动。
　　但同样的这些天里，楚齐光却是开始准备悄悄出货了。
　　这天中午，乔智找到楚齐光，面色古怪地说道：“亦思蛮想买股票买不到，问我有没有路子。”
　　楚齐光听了眼睛一亮：“我们不是正好要卖股票吗？跟他约个地方见面吧。”
　　乔智心中暗叹一声，似乎已经看到了一把带血的镰刀按在了亦思蛮的头上。
　　楚齐光突然想起来了什么，开口问道：“对了，你上次给他的那一脚起作用了吧？”
　　乔智回想着亦思蛮如今的样子，微微点头道：“应该是起作用了。”
　　……
　　当天夜里，青阳县城外的一座小山坡上。
　　亦思蛮坐在一块大青石上，看着天空中的月亮思绪万千。
　　“又要和通天老妖见面了。”
　　想到通天老妖，亦思蛮的心中就涌起一股异样。
　　距离上一次和通天老妖相见，已经过去了一年多的时间。
　　而自从得到这位疑似入道的妖怪指点之后，他一直在用心体味着对方的每一句话。
　　亦思蛮有着记录日记的习惯。
　　就像是那次北上的日记一样，这一年来的自我变化……他同样每天记录了下来。
　　就为了不断前后印证，获得新的感悟。
　　“这一年来，我做的对吗？”
　　此刻他回想自己身上的变化，也忍不住打开日记本，借着月色翻看了起来。
　　日记的第一页，便是通天老妖对他的指点，被他记录了下来。
　　……
　　“你就算心里放下了刀，那别的东西呢……”
　　“你不止要放下刀，还要放下你心中的其他执念……”
　　“天人化生，万物滋长……”
　　……
　　永安16年，四月初三
　　通天说的话很有道理，我决定明天开始试着放下自己对美色的执着。
　　为了和过去的自己做一个彻底的告别，我去了青阳县的青楼。
　　初四
　　放下执着的第一天，我感觉似乎更加轻松了，每天修炼、冥想的时间似乎也一下子多了起来。
　　初五
　　失败了……
　　初六
　　持续失败……
　　初七
　　也许通天说的也没那么对？
　　初八
　　银子没了，人族的青楼太贵了。我决定再试试看放下执着。
　　……
　　亦思蛮看到最初的几个月自己不断拿起、放下，始终无法摆脱心中执着的模样，微微摇了摇头。
　　七月
　　十二天了，我这次已经十二天没碰女人了。
　　我感觉自己更精神了，每天时间也更多，银子也多了起来。
　　九月
　　放下美色，专心武道。
　　十月
　　我已经彻底放下了。
　　十二月
　　一念一清净，心如莲花开。
　　永安17年，一月。
　　男人和女人的区别？在哪里？
　　……
　　正在查看自己日记的亦思蛮突然耳朵动了动，听到一阵夜风吹来。
　　他立刻收起日记，看向了动静传来的方向。
　　便看见一道身材挺拔，气势雄浑的人影正踏着月色而来。
　　对方的面颊被笼罩在面具之中，正是通天老妖。
　　“他似乎比起一年前，越发深不可测了。”
　　亦思蛮心中微起波澜，拱手说道：“前辈！”
　　楚齐光看着对方脚下的七根触手，心中微微惊讶：“一年的时间就提升了两根触手的战斗力？我以前也要花费一两个月才能做到这一步吧？”
　　“这亦思蛮还真不愧是妖族的气运之子。”
　　楚齐光点了点头，沉声说道：“你这一年提升不小啊。”
　　亦思蛮感激道：“多亏前辈的提点，我才放下心中执着，真正走上了正途。”
　　楚齐光说道：“听说你想买股票？”
　　亦思蛮说道：“不错，如今青阳商会的股价疯涨，却越来越有价无市。我们也想分一杯羹，不知道前辈你有没有办法？”
　　楚齐光淡淡道：“我的确控制了几个人族，早早就买了一些股份。”
　　亦思蛮眼睛一亮：“不知道前辈能不能匀一点给我们？”
　　楚齐光叹道：“同为妖族，自然应当相互照顾，你们能出多少银子？”
　　亦思蛮想了想自己的私房钱，还有各位同僚的出资，他父亲宁海王的出资……最后有些不好意思地说道：“我们能出二十万两。”
　　如今的青阳商会股票价比黄金，买到就是赚到，他感觉一口气要买这么多，太过占对方便宜了。
　　楚齐光沉吟一番……
　　就在亦思蛮以为对方要讨价还价的时候，却听对方说道：“罢了，我就吃点亏，你们把那二十万两拿来吧。”
　　亦思蛮感激道：“那就多谢前辈了。”
　　楚齐光说道：“不用谢我，不过我看你心中虽然放下了一样东西，却又拿起了另一样东西。”
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　听着通天老妖说的话，亦思蛮脸上闪过若有所思之色。
　　……
　　和亦思蛮商量好之后，一下便能套现二十万两，但楚齐光仍旧不满足。
　　“直接从市场大量套现的话，影响太大了。”
　　“得私下再多找点接盘的。”
　　想到这里，楚齐光看向了一旁的年轻股民洛冰红。
　　被对方这么一扫，洛冰红感觉到一股危险的气息。
　　楚齐光却没有说什么，只是笑了笑问向王才良：“我们手上现在有多少股？如果全部套现的话能赚多少？”
　　王才良计算道：“我们从1两9钱开始扫货，一边涨一边买，投入了45万两银子，拿下18万股。”
　　“如果接下来能全部出完的话……那就能到手100万两银子……”
　　他微微颤抖着说道：“这样的话，这一波我们起码赚了55万两。”
　　楚齐光怀里的乔智听完，显得兴奋不已，心中叹道：“唉，我上辈子要是能跟着楚齐光一起炒股，也不用天天打工了。”
　　一旁的洛冰红从头到尾一直跟在楚齐光的身边，知道对方应该赚了不少。
　　但此刻听着这些数字也是心中震惊万分：“这股票……这么好赚？”
　　想到对方短短一个月不到的时间，竟然就这么赚了这么多银子。
　　楚齐光在她的心里一下子神秘莫测了起来，甚至比那天展露的实力更叫她震惊。
　　她此刻也是好恨，好恨自己没有购买股票的机会。
　　她心中喊道：“他说的不错，买到就是赚到啊！”
　　楚齐光看着脸色不停变幻，双颊微微潮红的洛冰红，突然问道：“你想不想买股票？”

第335章 分享财富
　　皇天道来自于对皇天上神的崇拜。
　　不过按照太祖皇帝所制定的大汉律，除了天师教这个国教之外，其他一切教派都当属邪教。
　　只是如今的大汉朝廷对于天下的掌控早就大不如前，再加上民间迷信之风盛行，各种相术、风水、方术……广为流传，东南西北到处都是各色邪教作乱。
　　皇天道在雍州流传极广下到平民百姓，上到世家豪族，都不乏皇天道的信众。
　　拥有如此大的势力，皇天道自然也很能敛财。
　　就像是大部分邪教那样，他们主要依靠恐吓、诈骗、捐款之类的手段，从信徒手中榨取钱财。
　　以此来维持教内上层的吃穿用度还有修炼资粮。
　　像楚齐光曾经在青阳县遇到的那个用蒸笼蒸小孩来治病的江湖骗子，也自称是皇天道的信徒。
　　当然，皇天道也有试着暗中经营一些正当生意，不过大多数并不成功。
　　而且因为雍州经历了一波波天灾人祸，皇天道也越来越难以从信徒手中榨到更多的财富，这才会将目标瞄向隔壁的灵州。
　　洛冰红便是在这样的情况下，带着使命来灵州传教的。
　　可惜短短三个月时间她就把传教资金亏得差不多了。
　　后来伙同其他信徒们强抢股民，最后想要袭击王才良，杀人越货的时候……却栽在了楚齐光的手上。
　　此刻骤然听到楚齐光的问题，洛冰红的呼吸一下子粗重了起来。
　　似乎已经看到了自己重金入市，赚得盆满锅满，被皇天道上下一致拥护，未来甚至登上教主宝座……
　　“喂。”楚齐光拿手在洛冰红眼前晃了晃：“问你话呢，不想就算了……”
　　“想想想想想！”洛冰红猛点头起来，但下一刻又有些叹气：“可是我现在手里已经没多少银子了。”
　　楚齐光笑了起来：“没银子没关系啊，我也是和你随便谈谈，不是要你一定要买的。”
　　他当然知道对方手里没有多少银子了，楚齐光真正的目标是洛冰红背后的皇天道。
　　“只是我看现在市场这么热，机会这么好，不进几手青阳商会的股票，实在是可惜了。”
　　“你要知道随着北方互市，整个棉纺业都处于上升趋势，而青阳商会本身资金雄厚、背景硬实，还有水力纺织机这样的高技术门槛，未来肯定是长期看涨的。”
　　看到洛冰红微微点头，楚齐光接着说道：“你也看到我这几天已经赚了多少了，像你们皇天道那么辛辛苦苦地传教、抢劫、骗钱……说实话每年才能赚多少银子？”
　　“还要被朝廷围追堵截，要跟神仙道这些同行竞争，上要应付高层，下要应付信徒。”
　　“各种场地、人工、符水、丹药那都是大笔的支出啊。”
　　“你再想想你自己，你现在年纪轻轻是能这么天天传教，但是等你七老八十了呢？还像现在这么拼？每天出去传教？”
　　洛冰红迟疑道：“难道不应该这样吗？”
　　楚齐光笑了起来：“这天下间呢，大部分人都像你这么想的。”
　　楚齐光充满蛊惑性的话语不断涌入洛冰红的耳中：“每天从早忙到晚，就赚点鸡毛蒜皮的小钱，干多少赚多少，一旦来个天灾人祸就像虫豸一样死掉了。”
　　他靠在洛冰红的耳畔，轻柔的话语声缓缓涌出：“这种人靠干活赚银子，他们永远都不知道真正的大赢家都是什么人。”
　　“我今天，就把这财富的秘密分享给你。”
　　说着，楚齐光让王才良拿来纸笔，他在上面写了个10万两的数字。
　　“如果你手头有10万两，你把他投入到股票里，每年生成1成的利润，那第一年就变成了11万两。”
　　洛冰红认真地看着楚齐光写的数字，心中非常认可这种利润。
　　甚至这些天看了楚齐光的操作，她还觉得一成的利润写少了。
　　楚齐光却是接着边写边说：“那这11万两到了第二年，又是一成的利润，连本带利就变成了121000两。”
　　“接着是第三年……第四年……”
　　洛冰红看着上面的数字一轮轮变大，到了第十年变成259370两的时候，已经微微惊讶。
　　而当楚齐光算到第20年的时候，这个数字已经变成了672740两。
　　“到了第21年开始，一年光是这一成的利润就有67274两。”
　　“而你们什么都不用干，只躺在那里就能看钱生钱。”
　　看到洛冰红震惊的面庞，楚齐光觉得火候差不多了，开口问道：“现在你明白最重要的是什么了吧？”
　　洛冰红紧紧捏着拳头，一脸肯定地说道：“买股票！”
　　“……”楚齐光微微一愣，接着点点头说道：“你果然有悟性，知道我当初为什么没杀你吗？我就是觉得你有炒股的天赋。”
　　“真的？”洛冰红被这么一说，脸上露出了欣喜之色。
　　楚齐光认真地点头说道：“就是可惜啊，你要是手里有银子的话，我出给你个几万股都没问题。”
　　洛冰红听了一阵心动：“现在青阳商会的股票行情这么好，你肯出几万股给我？”
　　楚齐光笑道：“银子是赚不完的。”
　　“而且我手里这么多银子，你以为全是我自己的？很多都是从别的世家大族借来的。”
　　“现在借的那部分就要还给他们了。”
　　“反正都要出货，我们又这么投缘，那不如出给你咯。”
　　洛冰红此刻已经满脑子被楚齐光那耀眼的利润塞满，脑海中思索片刻后答道：“我虽然手里没多少银子了，但可以试着问教里调一批过来。”
　　一旁的乔智瞥了一眼洛冰红，似乎都已经能看到对方被吃干抹净的样子：“嘿嘿，皇天道这帮骗子这次要大出血了。”
　　而听了洛冰红的回答，楚齐光心中满意，但脸上还是淡淡的表情：“那你去联系他们吧，不过联系了以后你们动作最好要快。”
　　“你也知道……青阳商会的股票现在可是热门货，我手里要出的这批股份不知道多少人已经看上了，你来晚了可就没了。”
　　洛冰红闻言赶紧点了点头，接着有些迟疑地问道：“你就这么放我走了？”
　　楚齐光摆摆手：“因为我相信你是聪明人，只有傻子才会放弃眼前的机会。”
　　看到洛冰红离开的背影，楚齐光向一旁的乔智吩咐道：“派猫妖去跟着她。”
　　后面的章节需要大改，晚上就一章了。

第336章 技术性调整
　　青阳县的一座客栈房间内。
　　十多名皇天道的信徒正汇聚一堂。
　　魁帅陈庆永也在其中，他早些年就被派来灵州收集古籍，本来已经收满了10本，还想要回去休息了。
　　结果发现天女洛冰红消失不见，无奈下只能费尽心思寻找这位天女的行踪。
　　同时他还请求了教内的支援。
　　此时此刻，客栈房间中除了他和同伴的魁帅之外，还有另外3位这几日先后赶来支援的魁帅。
　　这一刻他们全都是眉头紧锁的模样。
　　“陈庆永！你们到底是干什么吃的？天女竟然就这么不明不白地失踪了！”
　　“天女现在到底是什么情况？”
　　“是谁绑了天女？我们立刻出手去把人救出来！”
　　看到众人逼问的模样，陈庆永这才缓缓说道：“天女是袭击一个叫王才良的人才失踪的。”
　　“以天女的一身本领，还有教主赐下的符水，都失踪得这么不明不白，可见对方的强悍。”
　　“所以这些日子，我一边小心调查一边等着教内支援，未敢有轻举妄动……”
　　一名魁帅不耐道：“现在我们加起来一共五位魁帅，这青阳县内还有谁能抵挡？快带我们去找天女。”
　　陈庆永的脸上却露出一丝迟疑之色：“昨日我收到了天女传来的口信，她让我们万万不要动手，就在这客栈等她。”
　　几名魁帅闻言都是面面相觑，就在争吵即将再次爆发的时候，一阵脚步声传来。
　　在众人戒备的目光之中，房间门缓缓打开，门后正是天女洛冰红。
　　看到洛冰红就这么出现，皇天道的众人都是一阵惊讶。
　　在洛冰红一阵安抚之后，他们才逐渐安静了下来。
　　但听到洛冰红要联系教内，调集银子来购买青阳商会的股票时，在场众人立刻就有了不同的反应。
　　陈庆永和搭档的魁帅对视一眼，眼中都有些惊喜之色。
　　他们可是过去一年多亲眼见证了青阳商会股价的暴涨，更是最近一个月见证了股市的火爆。
　　要不是现在都已经难以买到青阳商会的股票，他们早就去买了。
　　另外三名魁帅却来自外州，不太懂这个股票，闻言后都是各种疑问。
　　洛冰红耐心地解释道：“像我们这样天天忙来忙去是没有未来的……”
　　“想要有钱，就必须学会钱生钱……”
　　“如果今年我们投入十万两银子，你们猜猜二十年后我们能赚多少……”
　　……
　　第二天，洛冰红跑到楚齐光租下的院子里。
　　在她的力推之下，对魁帅和信徒们半是劝说半是强压地推进了事情的发展。
　　此刻她看着楚齐光，兴奋得脸色潮红：“我们公款一共能调集14万两银子，不知道您这边……”
　　楚齐光点了点头：“那行吧，就照现在5两7钱的行情，我出24561股给你们。”
　　不过几天后的交接时，洛冰红就有些不好意思地说道：“我们这边的一些信徒私下又凑了一点银子，大概有5万两……不知道您这边能不能再多出点货给我们。”
　　楚齐光眉头一皱：“我手里的货有多热，你应该知道吧，早就很多人都分好了，你们现在临时要加货，我很为难的。”
　　洛冰红连连说对不起，最后说道：“我们可以加钱，就按6两银子一股卖给我们也行。”
　　楚齐光有些惊讶地看了这洛冰红一眼，心中暗道：“不愧是三个月就能亏90%的韭菜，这都会自己加码了。”
　　看到楚齐光在自己的一番劝说下同意了遮蔽交易，洛冰红心中暗喜：“以青阳商会现在的涨势，6两还远远不是顶呢，这一下赚大了！”
　　于是除了从亦思蛮代表的狼族这边套现20万两之后，楚齐光又从洛冰红代表的皇天道这边套现了14+5一共19万两银子。
　　剩下的股份楚齐光则让王才良安排手下，开始指挥他们一点点出货。
　　王才良手下除了十三娘两姐妹外，大部分也都是出自妖隐村的先天种妖怪，能够变化人形替他做事。
　　这些妖怪在村里的培养下能写会算，忠心度也比较高。
　　他们在王才良的指挥下在交易所里开了几十个户头。
　　和亦思蛮、洛冰红那边的交易，便全都是双方的手下在交易所内完成。
　　而伴随着楚齐光开始指挥出货，原本一路上扬的股价开始了震荡。
　　……
　　亦思蛮通过猫妖联系上了通天，他担心道：“怎么回事？股价怎么跌下来了？”
　　楚齐光解释道：“放心，只是技术性调整，你看不是已经涨回来了？”
　　在楚齐光的一番劝慰之下，亦思蛮也逐渐安定了下来。
　　楚齐光告诫道：“这么一点震荡就让你这个样子，亦思蛮……你这心境还是不够稳啊。”
　　亦思蛮微微点头，感觉最近这股票的价格的确扰乱了他的心绪。
　　……
　　洛冰红匆匆跑了过来，紧张地询问楚齐光：“股价为什么会跌下来？”
　　楚齐光随意说道：“这是青阳商会和云中商会联手操纵股价，想要洗盘……就是让普通股民恐慌之下出货，他们可以买进更多股票。”
　　“你一定要拿住了，千万别被吓到了。”
　　“青阳商会的股票适合长期持有，无论遇到什么情况都不要被吓到。”
　　洛冰红点了点头：“噢-我知道了。”
　　半个月之后，似乎一切都如楚齐光说的那样，股价的震荡逐渐停止，甚至还有了一波上扬的势头。
　　洛冰红、亦思蛮都纷纷庆幸自己挺了过来。
　　他们看着这段时间按耐不住而出货的那些股民们捶胸顿足的模样，心中暗笑。
　　……
　　王才良计算着这次的收获，越算越是心情激荡：“我们现在手里一共有110万两银子。这波真是赚翻了！”
　　他满是崇拜地看着一旁的楚齐光：“接下来我们怎么干？”
　　不只是王才良，此刻十三娘、刘尧全都心神激荡地看着楚齐光。
　　他们这些日子亲眼目睹楚齐光翻手为云覆手为雨，只觉得银子从来没这么好赚过。
　　楚齐光却是淡定地说道：“这110万两银子虽然多，但还只是账面上的数字而已。”
　　“接下来……我们要做的还有很多。”

第337章 超跌
　　永安17年，5月中旬。
　　亦思蛮突然收到了通天老妖的消息，问他对打造水力纺织机的图纸和工匠感不感兴趣。
　　虽然狼族这边跟通天老妖合作之后，一直要求通天抓些人族的工匠给他们，但通天始终没做这类事情。
　　此刻骤然收到这个消息，亦思蛮是喜出望外，自然愿意拿下图纸和工匠。
　　……
　　这天晚上，就在双方约定的一片山坳中。
　　楚齐光带着面具，后面还跟着几名妖隐村的妖怪。
　　亦思蛮接过对方递来的图纸，交给己方的工匠查验。
　　楚齐光指着身后的妖怪，缓缓说道：“放心吧，他们就是从青阳商会的工坊里逃出来的那批工匠，这些图纸都是真货。”
　　亦思蛮带来的工匠检查完图纸后轻轻点头：“应该是真的，但最好还是能带回去验证一下。”
　　看到这一幕，亦思蛮松了一口气，看向眼前的通天老妖问道：“你想要什么？如果是银子的话，恐怕比较麻烦，我们手头的银子都投进股市里了，现在也没有现银。”
　　“而且得分批交货，等我们按照图纸造出了那水力纺织机……”
　　楚齐光说道：“图纸你们可以先带回去……”
　　就在双方商谈交易的细节时，不远处突然有呼啸声响起。
　　只见杨凌带着大批镇魔司的人马朝着现场包围过来。
　　亦思蛮心中一震：“镇魔司的人？他们怎么会知道我们在这里？”
　　楚齐光却是拉着工匠便向后闪去：“镇魔司来了，交易暂停，以后再说。”
　　亦思蛮说道：“不如杀光他们……”
　　楚齐光冷笑一声：“现在的灵州千户可是钟山峨，我还不想引起他的注意。你们想要在灵州过得长久，最好也学会蛰伏……”
　　只见他浑身上下罡风激荡，恐怖的热浪朝着四面八方散去。
　　追击的士兵们稍稍靠近，便惨叫着向后退去。
　　一名百户手中斩魔刀出鞘，虎吼一声冲向了楚齐光，却见楚齐光轻轻一指弹出，呼啸的罡气便直接砸了过去。
　　这一招赫然是凶神白石河曾经对楚齐光施展过的弹指罡气。
　　此刻被楚齐光模仿施展了出来，居然也有了凶神的几分威势。
　　砰的一声炸响之中，这名百户一刀劈散了飞射而来的罡气，却感觉自己双臂发麻、气血一阵翻涌。
　　他一脸震惊地看着退走的楚齐光，不敢再追击。
　　却见身后的杨凌已经越过他追了上去，这名百户立刻大喊：“杨大人！此人不好对付……”
　　杨凌道：“这人交给我！你们去追另一边！”
　　另一边，亦思蛮不甘地看着通天老妖带走的工匠和图纸，心道：“怪不得能在大汉境内逍遥这么久，这通天还真是够谨慎的，见了镇魔司就跑……也不愿意太过暴露自己的真正实力。”
　　他中暗叹一声，修罗刀法瞬间展开。
　　一片刀光笼罩之下，空气撕裂，气血奔腾，直接逼退了围上来的镇魔司追兵。
　　接着他一步踏出，已经带着手下们转身便逃。
　　……
　　楚齐光带着工匠们和杨凌一前一后跑出老远。
　　“你们先回去，我拦住他。”
　　让工匠们先跑之后，楚齐光反身迎向了追来的杨凌。
　　双方气血爆发，层层气劲碰撞，闪电般的几次交手便将一块块大石掀飞、一根根树木压倒。
　　几名工匠看着这一幕，一下子跑得更快了。
　　等现场只剩下他们两人之后，楚齐光和杨凌才停手下来。
　　楚齐光从怀里摸出一份图纸丢给了杨凌：“你把图纸呈上去，就说是你追击的过程中抢下来的。”
　　杨凌点点头，转身便走。
　　……
　　几天后，一些小道消息在灵州境内开始流传。
　　传闻青阳商会逃出去的那些妖怪工匠泄露了图纸，并且已经和北方狼族完成了交易。
　　青阳商会自然第一时间进行了辟谣，但外界的质疑却没有停下来的意思。
　　有一些关于水力纺织机的设计图纸在市面上开始流传。
　　一开始自然是云中商会、青阳商会联手身后的势力共同打压。
　　他们开始追缴流传在世面上的设计图纸。
　　甚至发动官府的力量，直接禁止了设计图纸的流传。
　　但随着时间的流逝，市面上的设计图纸不少反多，甚至有时候第二天一早便洒得满大街都是。
　　水力纺织机堪称是两大商会的核心竞争力，那远超人工的生产力是他们能够一南一北统治棉纺业的根本。
　　可现在设计图不但传得灵州到处都是，甚至连隔壁的雍州、京州、洛州也逐渐有所流传。
　　于是伴随着设计图的泄露，市场的信心严重下滑。
　　原本就被楚齐光炒得虚高的股价迎来了超跌。
　　短短几天的时间，股票一路从巅峰的6两跌到了2两。
　　速度之快，甚至让青阳县外的股东、股民都没反应过来。
　　毕竟这最新的股价消息都来不及传遍灵州。
　　而一些得到消息的世家豪族……则开始发动自己的关系想要强行拿回自己的银子。
　　赚钱的时候他们可以守些规矩。
　　但如今股票价格一路暴跌，让他们就这么简简单单认栽却是不可能的。
　　眼看着股价超跌的消息即将传遍灵州，一场动乱就要发生的时候，钟山峨终于出手了。
　　凭借着雷啸的神速，钟山峨在一天之内，亲自拜访了青阳商会、云中商会、前首辅斐义、惠亲王……
　　这一天灵州的许多地方，似乎不断回响着雷霆呼啸之声。
　　而当天下午，云中交易所、青阳交易所同时选择了暂时停止交易。
　　并且发出公告，表示要一同召开股东大会，商会即将有重大的业务变动。
　　与此同时，股价超跌的消息还没传遍全州，关于朝廷要下场救市的传闻便不胫而走，给了无数股民、股东以希望。
　　所有人都在观望着这场股东大会，等待着大会的结果。
　　而股东大会举办的所在地，便在青阳县，青阳商会的工坊内。
　　接下来灵州无数的世家豪门、宗室勋贵、天师教代表……都云集此地，一场关于整个灵州无数人未来的大会即将召开。

第338章 亏损
　　自从买进了青阳商会的股份以后，洛冰红每天最大的乐趣就是去交易所看股价。
　　股价每上涨1钱，她都乐不可支，不断算着自己有赚了多少银子。
　　股价每下跌1钱，她都愁眉深锁，时不时就抬头望向公告牌，不停关注着股价的变化。
　　当经历了震荡之后，看着股价继续攀升，洛冰红连晚上睡觉都兴奋地睡不着，不断畅想着股价10两……20两……50两后的日子。
　　“等过段时间我就回去一趟雍州，让教内再多投点银子过来。”
　　“到时候把雍州的田产、宅子、商铺都卖了……。”
　　虽然隐约有一些什么图纸泄漏的小道消息，但是股价仍旧在向上攀升，洛冰红也没放在心上。
　　这天，她像往常一样来到交易所看股价，就发现交易所的伙计正爬上公告板，要贴上最新的股票交易价格。
　　面对这一幕，人群中传来一阵阵欢呼，股民们一起期待地喊起来：“涨！”
　　“涨！”
　　“涨！”
　　洛冰红被这股气氛感染，也跟着呼喊了起来。
　　但当最新的股价被贴出来以后，现场瞬间寂静了下去。
　　“5两9钱？”
　　“怎么会跌了？”
　　“大家不要慌，只是股价调整！”
　　可下一次股价更新后，望着那5两8钱的价格，越来越多人慌了起来。
　　“为什么还会跌？”
　　“是不是贴错了？”
　　“5两5钱了！”
　　“又有人昏倒了！谁把他抬出去！”
　　“不要再跌了啊！”
　　不久前还喜气洋洋的交易所前，突然间便是一片愁云惨淡。
　　洛冰红呆呆地站在大街上，一脸震惊地看着公告板上股价的变化。
　　她连忙跑去询问楚齐光：“老师！股价跌到5两了！”
　　因为仰慕楚齐光的炒股技术，这些日子的洛冰红都以老师来称呼楚齐光。
　　“我知道。”楚齐光说道：“你不要急。”
　　“两大商会牵扯到灵州的无数世家，继续这么跌下去，肯定会引发动乱，朝廷不会坐视，一定会出场救市的。”
　　“你好好拿住手里的股票。”
　　楚齐光说的话安慰了洛冰红。
　　接着面对魁帅和信徒们的质疑，洛冰红勉力解释道：“大家听我说！朝廷会救市的。”
　　但接下来众人就眼看着股价瀑布似地一路下跌。
　　他们甚至连卖出去的机会都没有，便看到交易所最后贴出告示，宣布暂停交易。
　　“怎么会这样？”魁帅陈庆永喃喃说道：“6两跌到2两？我们投进去的19万两这就变成了6万多两了？”
　　另一名魁帅说道：“召开股东大会？重大的业务变动？这什么意思啊？”
　　“这银子可是用来买丹药给教主、圣女修炼的，现在亏掉了怎么办？”
　　洛冰红这一下也慌了神，她喃喃说道：“没事的，老师说朝廷会救市的。”
　　一众人心神激荡之下，打算赶紧去找楚齐光问问怎么回事。
　　就在他们离开的时候，同样交易所前的大街上，亦思蛮和几本狼族武者也在看股价的下跌。
　　一名狼族武者抓着亦思蛮说道：“这是怎么回事？股价为什么会跌？”
　　“这可是用来给我们狼族买粮的银子！我们现在怎么办？”
　　“亦思蛮！是你要买股票的！这下我们如何跟王爷交代？”
　　另一边的洛冰红带着五名魁帅找向楚齐光，却发现对方租住的那个院子里已经人去楼空。
　　心中如同有咯噔一声响起，一种不好的预感涌上了他们的心头。
　　洛冰红更是感觉到周围魁帅看过来的目光有些异样。
　　“洛冰红！你跟那群骗子是不是一伙的？”
　　“从头到尾都是你在急着要我们买股票。”
　　“都是你害我们亏了这么多银子，你跟我们回去见教主！”
　　青阳商会股价暴跌、暂停交易、即将召开股东大会……
　　一连串的消息根本不给全灵州的世家豪族太多反应时间，就以交易所为中心，朝着四面八方缓缓传播了开去。
　　而一些大股东则由钟山峨亲自登门拜访。
　　……
　　另一边的楚齐光则正带着手下们准备股东大会。
　　妖隐村这边在帮忙抄录画册，准备会上要用的资料。
　　王才良则是带着人布置现场。
　　杨凌则去安抚一些想要闹事的世家。
　　而一台神秘的机器也被运送到了大会现场，在工匠们的忙碌下被一点点组装了起来。
　　原本的水动力则因为场地的关系，暂时换成了马匹来拉动。
　　看着组装完毕后逐渐运行起来的骡机，楚齐光满意地点了点头。
　　……
　　另一边……吴家的大宅内，吴巍将花瓶直接砸在了地上，跟着又是一掌拍出，将书桌断成了两截。
　　这两天他在账面上起码亏了几十万两的银子。
　　此刻的吴魏脸色通红，如同一头择人而噬的野兽。
　　他猛的转过头，瞪着一旁的孙斌说道：“钟山峨约了我们和云中商会的一起谈，你说他打的什么主意？”
　　“外面现在都在传朝廷会救市？你觉得呢？”
　　孙斌扫了一眼四周围的下人，吴巍立刻挥手让他们统统退下。
　　等大厅里只剩下了他和吴巍之后，孙斌才说道：“上面不来挖一口肉吃就不错了，怎么可能还来出钱救市？”
　　“依我看这就是钟山峨担心股市影响如今的灵州大局，妨碍他应付九边，这才让我们暂停交易，就是个缓兵之计。”
　　“如果我们什么都不做，恐怕恢复交易之后，股价立马就会跌得一文不值。”
　　“为今之计……”孙斌肃然道：“只有联合其他股东，想办法一起把股价提上去，然后再把股票卖出去。”
　　“要想这么干，在大会前就得提前串联好其他股东。”
　　“这才能在大会上一同发难，一锤定音。”
　　“只要联合的世家够多，就算钟山峨也没法再强压下去。”
　　吴巍深以为然地点了点头，于是接下来几天开始一个个登门拜访各大股东。
　　……
　　随着股东大会的召开之日越来越近，朝廷救市的传闻也甚嚣尘上。
　　无数持有青阳商会股票的世家豪族一批批赶来了青阳县，心中各有不同的打算。
　　一波波的人马轮流找上钟山峨，几乎要踏破他院子的门槛。
　　每个人都想要向钟山峨打听消息。
　　而整个青阳县内人越来越多，早已经是一片车水马龙，客栈、驿站齐齐爆满。
　　举办股东大会的工坊内外，则已经站满了镇魔司的人手，谁也不知道镇魔司的人到底在其中准备些什么。
　　终于到了股东大会的这一天，一位位家族代表、天师教代表、勋贵代表、宗室代表被迎了进去。
　　他们按照不同地域、不同派系各自扎堆，都想相互交流、试探着眼前的情报。
　　吴巍带着孙斌也抵达工坊，一路上和好几个熟人寒暄一番后，心照不宣地点了点头。

第339章 大会
　　镇魔司的一位百户站在楚齐光和杨凌的身旁，向他们介绍着此次参加股东大会的人物。
　　这百户叫做刘方，此刻正指着远处一名中年男子说道：“这位是斐阁老的大公子斐逸仙。”
　　“那位是灵州的道纲司大德，王希王真人。”
　　“那位是惠亲王……”
　　惠亲王是个体重超过两百斤的胖子，在一群武者中特别显眼，正和吴巍、孙斌有说有笑。
　　随着百户的介绍，楚齐光这才将名字和人脸一个个联系了起来。
　　不久后大会正式召开，在场数百位代表一一入席。
　　钟山峨便坐在首位，看向众人说道：“诸位，青阳、云中两大商会的情况如何，就不用我多说了。”
　　“股价暴跌，各地士绅损失严重，这两天灵州各级衙门都快被人踏破门槛了。”
　　“继续放任不管，恐怕就是一场动乱将起。”
　　“朝廷对此非常重视，我今日特地约诸位一聚，便是为了平息股市纷乱，稳定民心。”
　　“诸位有什么话，不如畅所欲言。”
　　其实钟山峨是镇魔司千户，理论上根本管不到纺织、股票的事情上。
　　不过谁叫他是入道武神，身后还代表了当今皇上呢。
　　他真的想要插手的话，那灵州便没几件事情是他过问不了的。
　　一个个家族代表开始发言，无外乎哭穷、卖惨、叙说自己损失惨重、生活困苦。
　　钟山峨耐着性子听了下去，突然一人站了出来，开口说道：“股价下跌，都因为有妖人散布水力纺织机的图纸，这水力纺织机乃是我青阳商会的独门器具。”
　　“只要朝廷能禁止其他商家胡乱流传图纸，制造水力纺织机，股价自然不降反升。”
　　一个个家族代表都站出来开始附和，希望朝廷能下令禁止其他商会传播、制造水力纺织机。
　　这些全都是吴巍串联的股东，他们的目的也不是真正地禁绝水力纺织机，只不过是需要这么一个口号。
　　有了这个口号，到时候他们再暗地里相互高买高卖，就有机会抬升股价，然后找到接盘侠安然退场。
　　听到他们的强烈呼吁，钟山峨看向了远处：“杨凌，楚齐光，你们怎么看？”
　　杨凌起来介绍了一番自己和楚齐光。
　　众人听到杨凌竟然是皇上派来调查灵州股市的，都是眼神微微一变。
　　没办法，永安皇帝四处榨取修仙资粮的名声太深入人心了。
　　曾经有一年甚至挪用了赈灾的银子来购买丹药。
　　这一下看到杨凌……众多股东代表都开始担心皇帝要来分一杯羹。
　　至于楚齐光虽然在天宇学派中略有臭名，也有些人知道最初的青阳商会就是他弄出来的，但这个节骨眼也没人关心他了。
　　迎着众人的目光，楚齐光站了起来说道：“这几位说的方法，恐怕不太妥当。”
　　自从楚齐光登场后，孙斌便一直皱着眉头，此刻闻言之后更是脸色一沉。
　　一旁的吴巍更是脸带怒气，毕竟楚齐光的反对……在他看来便是拦了他的财路。
　　而且是拦了涉及到十几万、几十万银子的财路。
　　特别楚齐光本来应该算是他们这边的人，这就让吴巍更加愤怒。
　　他站起来说道：“楚齐光！不禁止外面那些刁民滥用水力纺织机，股价如何保证？”
　　两百多斤的惠亲王也说道：“楚齐光，恐怕你离开了青阳商会太久，已经不知道如今的股市牵扯多大了。光是今天在座的诸位股东加起来已经损失了几百万两银子。”
　　孙斌厉色疾言：“惠亲王说的正是，再不禁止民间胡乱传播水力纺织机，恐怕以后全灵州的百姓都要倾家荡产，你担得起这个责任吗？”
　　楚齐光说道：“水力纺织机的图纸传出去，不正是因为青阳商会的工坊里混入了妖怪，被他们给偷出去的吗？”
　　孙斌哼了一声：“现在不是说这些的时候，当务之急是要救市，你想不出办法就快点退下，不要扰乱大会。”
　　惠亲王也不耐烦地摆摆手：“行了，楚齐光你退下，现在追究责任有什么用。”
　　楚齐光微微一笑：“诸位股东，当初青阳商会股价暴涨，就是因为有水力纺织机这一神器。”
　　“如今水力纺织机被泄露了出去，所以股价又开始下跌。”
　　“但如果能有更好的机器，股价自然又可以涨上去，水力纺织机的泄露也就无所谓了。”
　　听到楚齐光的这番话，在场众人全都是微微惊讶了一下。
　　接着当楚齐光将众人带到安装了骡机的车间里，一个个股东代表全都露出了惊讶、怀疑、激动……等等不同的神色。
　　伴随着骡机的运转，楚齐光缓缓介绍道：
　　“这一台器具唤作骡机。”
　　“是我带领工匠从原先的水力纺纱机上改进而来……”
　　“这机器结合了拉纱滚筒木和制纱锭的主滑台……”
　　“纱锭的数量从400个增加到了900个以上……”
　　“出来的纱线不但更细密更牢固，效率也提高了数倍……”
　　伴随着楚齐光的介绍，在场的股东们一个个眼睛发亮。
　　他们都是已经吃过新器具甜头的人，此刻面对生产力再次提高的骡机，怎么能不清楚其中的好处。
　　前首辅斐义的长子斐逸仙首先就忍不住开口道：“楚公子，这台骡机我出价一万两，你卖我吧。”
　　灵州的道纲司大德，王希王真人冷笑一声道：“一万两你就像买下这新器具？当大家都是傻子吗？”
　　随着两人的开口，现场瞬间喧闹了起来，一个个股东想要买下骡机。
　　吴巍和孙斌对视一眼，面面相觑，都没想到楚齐光竟然还有这么一手。
　　面对众人的呼喊，楚齐光摆摆手，好不容易让所有人安静了下来，这才开口说道：“说实话，这台骡机我本来是想卖给吴巍吴公子的。”
　　“可惜上一次登门拜访，吴公子却不愿一见。”
　　听到这话，青阳商会的诸多股东都怒目看向了吴巍。
　　就连惠亲王也忍不住瞪了他一眼。
　　吴巍一脸的茫然，完全想不起来楚齐光什么时候要卖他骡机了。
　　一旁的孙斌面色一白，一下子如坐针毡。
　　楚齐光接着说道：“不过后来我遇到了杨凌杨百户，他劝我直接开自己的商会，由皇上和镇魔司入股。”
　　听到这话，在场众人都是心中一沉。
　　要是楚齐光、镇魔司还有永安帝一起靠着骡机开商会的话，那他们的股票就更加不值钱了。
　　却听楚齐光话锋一转，又说道：“不过赚钱是小，国事为重，如今灵州股市动荡，我愿意为国接盘。”
　　“这次股东大会，便是想要由我名下的这间商会并购云中、青阳两家……”

第340章 公司并购和气运之变
　　楚齐光带着众人来到了工坊内最大的一处车间。
　　巨大的幕布早就被准备好了在这里。
　　事先准备的资料被一一发放到了在场股东们的手中。
　　资料中有三家商会的并购方案、并购后的市场预期、光明的前景……
　　伴随着楚齐光一拍手掌，王才良和刘尧用力一拉，巨大的幕布便落了下来。
　　楚齐光三两步便走到了幕布之下：“诸位，请看……”
　　灵州各大世家豪族的代表齐齐看了过来，因为这里的空间太大，甚至连远处的一个个镇魔司官兵也全都看了过来。
　　数百道目光的集中下，一股股的颤栗感涌上楚齐光的心头。
　　“不行……区区病魔……怎么能阻止我……收购他们！”
　　楚齐光的脸上闪过一丝潮红之色，缓缓开口说道：“今天早上起来的时候，我打开窗便看到了一层薄雾。”
　　“回想过去几年，我先后进军墓地、墓地房产、天师教文化传播、纺织业、股票……一个个行业被我颠覆，焕发出新的生机。”
　　“这期间我就好像是在雾气中徘徊，一次次进入陌生的领域，一次次进行未知的尝试。”
　　“我越发感觉到，如今的灵州需要我和在座的各位贤良去引领未来的变革。”
　　幕布的第一页是一张巨大的灵州地图，旁边是一行行的数据。
　　“就像我曾经改变过的棉纺业，过去一年灵州的棉纺产量增长了百倍不止，利润更实在三百倍以上。”
　　“而如果青阳、云中能够南北合流，整个灵州的市场都将对我们敞开怀抱。”
　　“再加上我提供的骡机……”
　　“成本一共能压缩七成以上。”
　　“那到时候就不只是灵州，而是京州、洛州、齐州，还有北方的狼族、鹰族，全都会被我们的棉布占领。”
　　“到时候我们的股票又会有多少人来买？”
　　“请诸位好好想一想，如果洛州、齐州，甚至京州的那些世家豪族都来购买我们的股票。”
　　“那我们的股价会涨到多少？”
　　楚齐光这一番话说的诸人口干舌燥。
　　惠亲王身上的肥肉抖个不停，迫不及待地说道：“楚齐光，你说的这些我们都知道，你就告诉我们三家怎么合在一起。”
　　楚齐光微微一笑：“可以是你们出银子来购买我们商会的股份。”
　　惠亲王愁眉苦脸道：“我们手里的银子都投进股市里了，你如果要的太多，我们可给不起。”
　　楚齐光善解人意道：“没有现银也没有关系，你们增发股票，然后直接给我股票就行。”
　　众多股东一听，竟然还有这种好事？这增发股票对他们来说可太简单了。
　　“不过这样的话，我还有几个要求……”
　　“第一点，同股不同权，简单来说……以后新商会的经营管理由我来负责……”
　　“其余的股东每年按各自手里的股份来获得分红，每人都可以派出账房来一同监管资金……”
　　“同时我们可以签下对赌协议，如果每年的利润达不到期望的话，我会用自己手里的股份来补给你们……
　　听着楚齐光的一条条诉说，众人一听立刻就有些异样起来。
　　就在这时，一阵轻咳声穿透了所有人的脑海，他们抬头望去，便看到了一脸沉静的钟山峨。
　　他们立刻又回想了起来，楚齐光的商会里是有钟山峨和皇帝的股份的。
　　救市关键的骡机在对方手上……背后还有钟山峨这么个入道武神就在现场……而且楚齐光的经营能力似乎的确很强……自己也能派出人查账……还有每年利润保障的对赌协议……
　　众人微微思量，便发现他们眼下除了同意外就暂时没什么办法了。
　　“第二点，鉴于目前交易所里账目混乱，三家商会合并之后，成立一个新钱庄，就叫支信钱庄吧。”
　　“以后想买股票，都需要存银子到支信钱庄里。”
　　“想卖股票，银子也是打入支信钱庄。”
　　“支信钱庄暂时只做和股票交易相关的业务，不接受其他外来银子……”
　　众人听到这点没什么反应，只有家中本来便开有钱庄的几人还有些敏感。
　　不过听到这新开的支信钱庄只负责股票交易，便只觉得楚齐光是为了方便管理股票的账目。
　　……
　　与此同时，就在灵州的这场股东大会渐入佳境之时。
　　京城的长生宫内。
　　永安帝眼中七彩变化，面颊处更是泛起几片龙鳞。
　　“又开始了……气运变化……”
　　他掐指一算，脚下的地脉大阵随之运转，整个人却是越算越目露惊奇之色。
　　“国运……在涨？”
　　“还是灵州，和我派去的杨凌有关系吗？”
　　……
　　草原上，神仙道的天仙道主一脸震惊地看着天象变化。
　　“大乾国运下降？怎么会如此猛烈？”
　　“变化在灵州？”
　　“难道是因为最近在灵州的股票亏了？”
　　“但为什么会影响这么大？”
　　天仙道主身上的血肉不断破裂、掉落、重生，但越是演算越是奇怪。
　　“为什么算不清楚？”
　　“灵州的变数竟然如此之大。”
　　“大乾对九边的策略，也许也应该变一变了。”
　　……
　　而股东大会的现场，伴随着楚齐光的诉说。
　　他感觉到自己浑身上下引来了一阵阵的舒畅。
　　病痛的折磨逐渐消失，而意识好像要脱离肉体，朝着天外飘去。
　　“又是这种感觉……”
　　他记得自己上一次在青阳县演讲的时候，也有过这种意识飘荡出体外的感觉。
　　这一次又是相同的感觉。
　　楚齐光抬头望天，隐约之间似乎看到一道道七彩光辉闪过，逐渐形成一种孔洞。
　　‘释’那平淡的声音从天而降，直接落入了楚齐光的耳中：“你又在干什么？为什么人妖双方的气运变了？”
　　楚齐光脑海中回想起上一次他击败亦思蛮，似乎‘释’的声音也是这么从天而降。
　　楚齐光问道：“不能变吗？”
　　‘释’沉默了片刻，似乎是因为这一两年来的楚齐光太能折腾，他最后还是淡淡解释道：“妖胜人乃是天定，因为只有妖才能对抗百年后的那一场大劫。”
　　楚齐光好奇道：“什么大劫？”
　　‘释’淡淡道：“他们按照约定要回来了。”
　　楚齐光追问道：“他们是谁？”
　　“神。”

第341章 神和实力
　　神的名号，自从楚齐光来到这个世界之后，便一直有所听闻。
　　不论是天师教的玄元道尊，还是皇天道的皇天上神。
　　又或者是无为教所崇拜的九天老仙，几大佛宗所崇敬的佛陀……
　　甚至是求道者眼眸中展现出来的字迹，也经常会提到神的存在。
　　但到底什么样的才是神？神的具体定义和标准是什么，楚齐光却一直不太了解。
　　此刻骤然间听到了‘释’提到了神的存在，楚齐光的心思立刻动了起来。
　　“我记得乔智曾经说过，未来就算抵挡住了魔染引发的几百万魔物，挡住了南下的妖族，西进的龙族……”
　　“魔染仍旧越来越强，到了最后甚至连妖族都难以抗衡。”
　　“而全天下也卷入了一场新的大战，大部分人和妖会在一无所知中死去，连最后要对抗的是什么也不知道。”
　　结合乔智所说的这番内容，似乎便和‘释’所提到的大劫对应上了。
　　于是楚齐光又问道：“神又是谁？玄元道尊？还是皇天上神？又或是其他什么我还不知道的强大存在？”
　　‘释’语气平静地说道：“神……不可呼其名，强名曰神。”
　　“魔染是神的呼吸。”
　　“知识是神的思绪。”
　　“在神归来以后，只有顺应天道的小部分妖能够活下去。”
　　伴随着‘释’说话的内容，他的语气越发飘忽了起来：“楚齐光，找到天书、地书、星经、月图这四大经王才是你的真正目的，至于神、妖、人的事态和你无关……”
　　“你不要越陷越深……”
　　‘释’的声音逐渐消散，最后再次和楚齐光断开了联系。
　　楚齐光抬头望着天空，心中暗道：“越陷越深吗？”
　　虽然已经结束了对话，但‘释’的声音也仍旧在楚齐光的脑海中回荡。
　　百年后的大劫、神的回归、魔染……
　　再联想起乔智说的以后妖族、龙族入侵中原的大战，楚齐光就感受到了一种淡淡的压力。
　　“不论要面对什么，提前做好准备，增强实力总是没错的。”
　　楚齐光不是一个随波逐流的人，相比起不管不顾去找什么四大经王，他还是更愿意花时间来提升自己的力量和势力。
　　在足够强大之后，由他自己来掌握主动。
　　他转头看向了在场的股东们，心中暗道：“这一次整合灵州的资源，就是一个发展的好机会。”
　　暂时抛开对于未来各种危险的思考，楚齐光继续住持起了股东大会。
　　关于商会的合并绝非一天两天就能商量完的。
　　毕竟牵扯到无数的钱和人，特别是合并初期更需要楚齐光亲力亲为来建立规范。
　　各种并购方案的各种细节要商量。
　　合并后交易所的位置要商量。
　　如今外界的股民人心惶惶，所以对外的宣传也要做。
　　骡机的批量化生产要开始了，这又牵扯到大量人力物力。
　　两大交易所的账目更是要检查，银子也要清点、运输、存放。
　　楚齐光深深知道大汉的贪墨现象有多严重，要说交易所里的账目没问题他才是不相信。
　　同时楚齐光也知道，第一天的大会上他虽然暂时镇住了这些代表。
　　但灵州的世家豪族不是听话的绵羊，而是一头头的恶狼。
　　接下来牵扯到具体的利益细节、权力交接的时候，绝不会轻轻松松。
　　而接下来几天股东大会上果然时风起云涌，股东大会之外也是暗流涌动。
　　……
　　“好你个孙斌，上次楚齐光来见我，是你要拦下来的？”
　　这天的大会结束，吴巍一回府就查了一下楚齐光求见的事情，然后立刻将孙斌给骂了个狗血淋头。
　　孙斌按耐着心中的怒意，等吴魏骂了个痛快之后，擦了擦喷到他脸上的口水。
　　孙斌接着道：“吴爷，你真相信那楚齐光来找您，是想把骡机卖给我们的？”
　　看到吴巍没有说话，孙斌接着说道：“水力纺织机以前可就是楚齐光带人弄出来的，现在这骡机也是他弄出来的。”
　　“我看这图纸说不定就是他泄露出来的。”
　　吴魏白了他一眼，冷冷道：“你现在说这些又有什么用？他手里有骡机，还有钟山峨撑腰，背后更站了皇上，谁敢反对？”
　　他叹气道：“就是没想到我们吴家养了这么条白眼狼出来，我以前给他的银子真是喂了狗。”
　　孙斌却是仍旧不肯放弃。
　　他之前便是青阳商会的总裁，虽然很多事情都要跟各大股东商量，远远称不上大权独揽，但也算是很有权力了。
　　而如今楚齐光的做法便是夺了他的这份权力，这便足以让他心生怨怼。
　　更何况孙斌以前利用职务之便贪了不少银子，现在便更担忧楚齐光会找他算账。
　　孙斌说道：“我倒有个办法，楚齐光虽然有钟山峨做靠山，但想独揽大权的话，他自身实力就未免太弱了，我向镇魔司的人打听过，他突破第四境应该也才一年而已……”
　　吴巍皱眉道：“你想暗中对他下手？”
　　孙斌摇了摇头：“不用暗中出手，只是要让楚齐光明天当中众人的面出个丑便行了。”
　　大汉王朝，武道的重要性不言而喻。
　　朝廷以武道来选拔人才，民间的社团、商会、帮派很早以前就开始以擂台胜负来决定很多生意的归属。
　　乡村之中争水、争地之类的打架斗殴，胜负最后都要看双方习武之人的实力。
　　上至武道科举，下至民间纠纷，都能看到武道、擂台的影子。
　　武功道术将人跟人的强弱差异拉大，也使得大量民众们习惯于依附强者。
　　这已经是大汉文化的一部分，融入了民众的血肉之中。
　　孙斌便是想要从个人实力这点入手，让众多股东看出楚齐光在这一点上的虚弱，降低他在商会内的影响力。
　　这样起码他带着人反对楚齐光的决策时，其他股东也会观望，而不是全都附和楚齐光。
　　如果楚齐光次次都找钟山峨出头，那恐怕也会逐渐被认定为无能，影响力就更弱了。
　　而且实力不够强大，对股价都有影响，至少很多股民就会对楚齐光没有信心。
　　吴巍闻言点了点头：“那让谁动手呢？听说楚齐光已经第四境了，虽然比不上武进士，但也不是随便一个下人就能打发的。”
　　孙斌说道：“我倒是有个人选，对方也有这个这个意思。”
　　片刻后，在孙斌的联络之下……有一人来到了吴家。
　　吴巍凝目看去，只觉得这人看上去普普通通，但一步步走来，却散发出犹如大山碾来的压迫力。
　　“两位只要带我进去股东大会，楚齐光便交给我了。”
　　吴巍微微一愣：“你……你是云中军镇的金海天？”

第342章 楚齐光的个人实力
　　这天的股东大会开始前。
　　吴巍和孙斌正准备要出门，两人的身后跟着一名小厮打扮的金海天。
　　吴魏望着这名云中军镇的天才武者。
　　就见对方手托面颊，伴随着气血运转，正一点一点改变脸上的肌肉。
　　转眼间便是形象气质大变，看上去更加平凡和不起眼了。
　　吴巍虽然纨绔，但毕竟是首辅之子，武道上的眼光还是有的。
　　他看着金海天的变化，心中暗道：“这就是‘神枪’周俊彦的易筋煅骨法了，这个金海天连脸型都能改变，对自身气血、筋肉的把握就非常恐怖了。”
　　“恐怕九边军镇中的同辈武者里他能排进前三。”
　　一旁的孙斌虽然看不出其中的厉害，却也信心十足：“楚齐光才踏入第四境一年，金海天踏入第五境却已经七八年来，还在北方和妖族厮杀多年，恐怕一指头都能按死他。”
　　“到时候一两招之间就让楚齐光出个大丑，传出去以后他还有什么脸来独揽大权。”
　　“要是交易所还开着，恐怕股价都要因为他这番表现而跌一跌。”
　　金海天改变了自己的模样之后，微微一笑道：“好了，等一会见了楚齐光，我便找机会向他出手。到时候他连一个下人都应付不了，传出去还有什么威望管理新商会。”
　　吴巍说道：“钟山峨如果也在场呢？我们这一手恐怕瞒不住他。”
　　金海天笑笑没有说话，他知道钟山峨今天不会来参加股东大会，因为自己的师尊已经约了对方今日一见。
　　金海天的师尊便是九边的两位入道武神之一，‘神枪’周俊彦。
　　这一次的股东大会赫然已经惊动了九边的两位武神。
　　毕竟云中商会的背后就有九边军镇支持，并且投入了大量资金。
　　现在商会合并，那么就等于九边军镇的大量资金也要跟着涌过来。
　　这其中牵扯到的巨大利益就算入道武神也要为之动心。
　　而九边自然也不愿意坐视……代表了钟山峨和皇上的楚齐光来掌权。
　　今天金海天出手之后，云中商会的那些股东们便会跟着阴阳怪气，到时候就算没把楚齐光踢下来，那至少也要插个几人进去和楚齐光一起管理新商会。
　　……
　　股东大会的现场，代表们正一边聊天一边等待着今天的大会正式开始。
　　前首辅斐义之子斐逸仙。
　　北岳府两百多斤的惠亲王。
　　还有道纲司大德，王希。
　　还有青阳县本地的知县何文彦，青阳道观的尘竺住持也全都到场了。
　　楚齐光也带着王才良在现场招呼股东，此刻正和几名世家的代表谈笑风生。
　　这些人对楚齐光来说都是非常有用的人脉，正好这次借着股东大会一一结交，对他未来在灵州的发展自然很有用处。
　　尘竺住持虽然是青阳县里的大人物，但在这样的场合也变得不起眼来。
　　他看着远处的楚齐光，心中似乎又想起了对方当初还在给他出谋划策卖墓地的模样。
　　他感叹道：“短短两年不到的时间，想不到这楚齐光就扶摇直上，有今天这番成就。”
　　一旁的法元也深以为然地点点头，他还记得当初查血尸案的时候，楚齐光塞银子给他的模样。
　　“唉，以前是他塞我银子，现在我要拜见他，怕是要给他的手下塞银子了。”
　　“你先别急着见他。”尘竺住持说道：“楚齐光现在看上去虽然风光，但新商会牵扯这么大，这么多人盯着，他不一定撑得住。”
　　“楚齐光虽然有能力，但最大的问题就是年纪太轻，根基不足，实力也不够强横。”
　　“一旦有人抓着这点不放，那这新商会内恐怕还会有变动。”
　　法元点了点头，武道第五境也才有考取武进士的资格。
　　而听说楚齐光去年才突破到武道四境，那就算有武神撑腰，恐怕也难以服众。
　　类似的想法自然也不止是尘竺他们有。
　　事实上在场的世家代表们虽然不敢当着钟山峨的面反对，却也等着看楚齐光的好戏。
　　只要一有机会便会落井下石，争取更多的利益。
　　特别是云中商会的一些股东，发现钟山峨今天不在之后，看向楚齐光的目光都有些不怀好意。
　　另一边，当吴巍和孙斌赶到的时候，发现楚齐光竟然迟迟没有来招呼自己，心中便生出一股怨气。
　　吴巍心中暗道：“你楚齐光以前是怎么抱我大腿，怎么靠着我们吴家起来的？”
　　“现在傍上了钟山峨就不把我放在眼里了？”
　　“要不是我以前资助你，你说不定还在王家庄种田呢。”
　　想到这里，吴巍心中越发不满，他干脆带人直接走向了楚齐光。
　　而当楚齐光看到吴巍和孙斌的时候，目光就忍不住盯向了两人身后的金海天。
　　看着金海天脚下那足足七根触须，他心中微微惊讶：“这人什么来头？竟然跟现在的亦思蛮一样都是第七触了。”
　　一行字迹从求道者眼眸中传来。
　　“伪装的潜龙。”
　　楚齐光的好奇心越发起来了，不过他心思深沉，脸上仍旧不动声色。
　　就在这时，孙斌突然发难道：“楚齐光，我听说你去年才武道四境，这也就是武举人的水平，如此实力以后怎么执掌新商会？”
　　楚齐光看了孙斌一眼，又看向了金海天笑道：“的确，商会总裁的实力会影响股价，看样子两位莫非是想试试我的武功？”
　　孙斌摆摆手说道：“不是我要试你的武功，而是你如果实力太弱，万一遇到点妖魔鬼怪便死了，那新商会岂不是也要跟着大乱？”
　　“依我看不如弄个双总裁、三总裁，一同管理商会嘛。”
　　“说的难听点，就算你在外面被人打死了，也有人随时替你。”
　　“大家说是不是？”
　　孙斌这边闹出的动静早就吸引了许多人的注意力，此刻听到他问出这句话来，之前钟山峨在时还老老实实的代表们，这一刻却都是随声附和。
　　前首辅斐义的长子斐逸仙开口道：“是啊，楚齐光你今年才下朝瑶山吧？”
　　两百多斤的惠亲王也跟着附和：“武功都没有第五境，就怕我们服了，外面那些股民也不服啊，到时候股价还会再跌。”
　　道纲司大德，王希说道：“17岁就掌管这么大个商会，说出去都没人信。”
　　吴巍此时也开口说道：“楚齐光，你也不要怪我们说话难听，毕竟你的实力关系到整个商会的股价。”
　　“像我手下这个小厮，恐怕你就打他不过，随随便便就能要了你的性命，这样还怎么管理商会的偌大产业？怎么给外面的股民信心？”
　　“说的有道理。”楚齐光微微点头，心想以前在地球是公司高层的出轨、嫖妓、还有脑残言论之类都会影响股价，而这个世界那就是高层不够能打就会影响股价了。
　　等他们一个个人都说完了以后，突然朝着金海平努努嘴：“这位朋友看上去实力不错，要不要我们试试手？”
　　听到这，在场的许多代表都是心中暗笑，心想这楚齐光怎么盯上别人家的小厮了。
　　吴巍、孙斌却是一惊：“莫非楚齐光看出来了什么？”
　　但转念一想又觉得不可能，如果楚齐光真知道金海平的身份，这不是自己往刀口上撞？
　　楚齐光接着说道：“光是试手也没意思，不如我们再赌点股份？”

第343章 展露五境实力
　　听到楚齐光的这番话，吴巍和孙斌都有了那么一丝的迟疑。
　　因为楚齐光这幅模样看上去实在是太笃定太自信了。
　　吴巍和孙斌虽然对楚齐光各有不同的意见和怨怼，但也不得不承认楚齐光这个人还是有能力。
　　现在眼见楚齐光这么一说，他们下意识地都觉得楚齐光是不是有什么依仗？但转念一想又觉得不可能。
　　吴巍皱了皱眉头：“五境打四境，闭着眼睛都打赢了。楚齐光敢和金海天打，八成是没看出来金海天的身份和实力，这小子轻敌了。”
　　孙斌心想：“这小子应该就是没看出来金海天的厉害，又被我们那么一说……就被激将了，毕竟还是太年轻啊。”
　　微微思量一番，吴巍和孙斌对视一眼，都觉得楚齐光这下子是大意了。
　　听见楚齐光还想赌点股份，吴巍立刻心中火热起来：“楚齐光输定了，这不就是捡钱？”
　　他连忙问道：“你要赌多少股份？”
　　楚齐光呵呵一笑道：“5万股新商会的股份怎么样？”
　　考虑到合并后的新商会的前景，这5万股以后起码价值十几万到几十万两不等了。
　　吴巍听到以后，也是呼吸微微粗重了一下。
　　这赌注实在太重，吴巍也忍不住迟疑了一下。
　　但马上就反应了过来：“楚齐光做生意是厉害，但他现在的武道水准给金海天提鞋都不配。”
　　“除非金海天和楚齐光一起设局骗我。”
　　但想想他也觉得不可能，于是立马上答应下来，生怕楚齐光反悔：“好！就赌5万股！我们签字据！”
　　于是吴巍立刻安排人签字据。
　　同时他又请了在场身份最高的惠亲王，还有道纲司大德的王希。
　　让两人一起来见证这场比武。
　　他这么干就是为了防止楚齐光和金海天一起搞鬼来坑他，虽然他觉得不可能，但还是防了一手。
　　万事俱备之后，这边的动静也早已经把会场里的所有人都吸引了过来。
　　吴巍在地上画了个圈，接着看向楚齐光说道：“打出圈外算输，一边失去再战之力也算输，没问题吧？”
　　楚齐光点了点头，伴随着越来越多人的注视，他身体又开始不舒服了。
　　“这个七触的这次应该够我打了。”
　　楚齐光脸色有些难看地望向金海天，催促道：“赶紧开始吧。”
　　距离楚齐光上一次暴露第四境的实力已经过去一年了。
　　而他现在要执掌商会，明面上也的确需要更强的实力。
　　所以这几天的楚齐光本来就想着要展露一下自己第五境的实力了。
　　想不到今天正好遇到吴巍来给他送股份。
　　金海天伪装成了小厮的模样，慢悠悠地走向了圈内，心里也没想到今天会这么顺利。
　　“扇他几个嘴巴然后丢出去，也就差不多了。”
　　对方背后毕竟有钟山峨撑腰，金海天也没想过要打死打伤对方，只是要狠狠羞辱一下，打击楚齐光在商会中的影响力和威望。
　　心里做了决定，他也已经一脚踏入了圈内。
　　双方在圈里站定之后，整个会场逐渐鸦雀无声，所有人都在看着这场对决，或是疑惑、或是玩味、或是期待。
　　楚齐光按耐着病情，心里想到：“即使第五境的实力要暴露，但也不能太过分。金刚释法、钢筋铁骨功这些肯定都不能用……”
　　随着惠亲王一声开战，金海天的双眼开合之间，如同神光暴涨，就好像是一头巨龙苏醒了过来。
　　看到这一幕的尘竺微微一愣，心里一跳：“好浓烈的武道气势！这人绝不是无名之辈。”
　　与此同时，金海天已经一步步踏出，如同是万军冲锋，带着一种无与伦比的碾压之势，唰得一下便来到了楚齐光的面前。
　　他肩膀弹动，右手宛如是一杆长枪，带着呼啸的风声就扇向了楚齐光。
　　整个过程速度之快，如同是流星飞射。
　　在场众人只觉得眼睛一眨，金海天的手掌已经要抽到楚齐光的脸上了。
　　金海天望着楚齐光一动不动的模样，心里微微一惊：“糟糕……太久没和第四境的人打，会不会下手太重了。”
　　他虽然是入道武神的亲传弟子，但是在云中军镇里也从来不是什么娇生惯养之辈，从武道第五境开始就上战场和人厮杀。
　　一年年的生死战斗中，他积累了恐怖的搏杀经验，一出手就习惯了全力以赴。
　　想到这里，金海天生生地反拧胳膊，力气猛然回收，免得自己把楚齐光伤太重，也展现了自身对力量的收放自如。
　　但就在这一瞬间，一股狂风扑面而来，一只洁白如玉的手掌已经横拦在了他的面前。
　　砰的一声巨响之中，双方的胳膊猛烈碰撞之下，层层气流暴散开来。
　　金海天怎么也没料到，楚齐光竟然能截下他一招。
　　“有点能耐。”
　　金海天一手横压楚齐光的胳膊，另一只手的气血一炸，带起阵阵风雷之声便又猛地拍了出去。
　　骤然爆发的掌力带起阵阵劲风，还未靠近就将楚齐光的头发吹的猎猎作响。
　　这一股掌力之猛烈，几乎已经要超越第四境的极限，一寸寸朝着楚齐光的脸颊打去。
　　观战的道纲司大德王希眼睛一瞪：“好凶的打法，这人到底是谁？楚齐光太大意了，这下要被打脸了。”
　　但面对金海天这紧接着的第二个巴掌，楚齐光却是目光一冷，双眼之中一片邪意。
　　一次可能是意外，但连着两次在楚齐光看来就完全是蓄意的了。
　　“想打我脸？想用武道装逼？”
　　只见他气血一炸，好似一颗炸弹在体内轰然引爆，浑身筋肉震动，澎湃的热量朝着四面八方散去。
　　同时他的脚下骤然发力，地面便宛如被大铁锤来回砸击，层层青砖轰然爆裂、飞溅开来。
　　地狱十二惊掌陡然展开，第一掌便直直朝着金海天的脑袋轰了过去。
　　这一刻楚齐光爆发的威势已经超出了第四境的范畴，这是第五境的力量。
　　而随着他这一下气血运转，脚下发力，五境的暴力被展现出来，全场立刻一片哗然。

第344章 大人物（二合一）
　　吴巍不可思议道：“楚齐光竟然第五境了？”
　　斐逸仙同样是感觉有些震撼：“这么年轻的第五境？楚齐光的武道天赋竟然到了这个地步？”
　　惠亲王惊道：“他才十七岁啊……这个年纪的第五境，古来今往恐怕都没有几个，他真的不是兴汉八将？”
　　从古至今，能在楚齐光这个年纪就达到第五境的天才，可谓是少之又少。
　　此刻眼见楚齐光爆发出了第五境才能掌控的暴力，在场众人都是一片惊讶。
　　砰！
　　战圈之中，双方手掌碰撞，卷起一道道气浪。
　　金海天的心中此刻也同样微微有些惊讶。
　　不过他久经战阵，并不会轻易就因为情绪地变化而影响发挥。
　　更何况在他心中，这一战的胜负仍旧在他的掌控之中。
　　“楚齐光竟然有第五境的实力，以他的年纪这个消息一旦爆出去，恐怕他的声望就更高了。”
　　“必须要狠狠打压他一下。”
　　“以后再找机会和他碰一碰吧。”
　　虽然金海天非常享受和人战斗、和人硬碰硬的感觉。
　　最热衷于战斗中磨练自己的肉身，让自己变得越拉越强大。
　　但这次九边交给他的任务就是打压楚齐光，对他来说任务就是任务。
　　想到这里，金海天再次鼓荡体内气血，爆发出了更加凶猛的力量。
　　只见他右手猛地一片赤红，显然是气血汹涌汇聚。
　　接着手臂宛如一杆大枪，朝着楚齐光狠狠扎去。
　　而与此同时，楚齐光也已经轰出了地狱十二惊掌的第二掌。
　　双方手臂再次撞击，轰隆隆的巨响从战圈之中传出。
　　在场众人只感觉到滚滚热浪从交战的双方身上爆发出来，让他们一退再退，看向楚齐光的眼光越发震撼。
　　“不能再拖了。”
　　金海天吐出一口气来，浑身气血爆发出哗哗震响。
　　接着他双手五指并拢，以手臂模拟长枪，施展出了天宇学派的暴雨枪。
　　只见他两条手臂如同是双龙出洞，化为漫天的狂风暴雨朝着楚齐光袭去。
　　这一刻金海天的双臂展现出了惊人的灵活度，各个骨骼关节像是融化了一样。
　　他手臂搅动空气之间，发出阵阵呼啸，就如同是一场真正的暴风雨来袭。
　　而面对他的攻势，楚齐光却是不闪不避，仍旧自顾自地打出自己的地狱十二惊掌。
　　伴随着层层空气被金海天的双手撕裂，一连串的炸响在楚齐光的身上爆开。
　　砰！砰！砰！
　　胸口！腹部！手臂！肩膀！大腿……
　　如同是暴雨洒落在楚齐光的身上，密集的碰撞声更是在刹那间连成了一片，好似阵阵惊雷响起。
　　换做在场的其他任何一个人，这么硬接金海天的暴雨枪都必败无疑。
　　观战的众人看到这一幕都是心神一震，大部分人根本都看不清楚齐光这一刻到底中了多少下。
　　他们只感觉楚齐光像是被投入了一片海啸之中，下一刻就要筋断骨折，身受重伤。
　　可就在下一刻，不可思议的一幕出现在他们面前。
　　遭受了疯狂暴雨般重击的楚齐光不但毫发无伤，甚至连后退一步都没有。
　　而楚齐光被击打的位置则泛起一丝丝的金光。
　　金色的光辉映衬着他此刻坚如磐石的气势，让人感觉就像是看到了寺庙中的神像、佛陀一样稳如泰山。
　　楚齐光的实力早就在第十触后开始进入一种深不可测的状态，特别是随着《须弥山王经》的参悟时间不断降低，他的肉身更是逐渐朝着非人的方向蜕变。
　　而且钢筋铁骨功、金刚释法，就算他不主动施展出来，但这两门横练武功带来的炼体效果却是实打实的。
　　此刻哪怕只是施展浑元太乙魔功，也足以免疫大部分五境武者的徒手打击。
　　惠亲王看着楚齐光身上的异象，心中越发震撼：“金色？这是混元太乙气功第四层！”
　　而认不出混元太乙气功的观战者也是心中震动，完全想不到楚齐光的一身横练硬功竟强悍至斯。
　　金海天察觉到楚齐光的硬度，脸上露出了一丝兴奋的笑容：“好厉害的横练硬功，这一架打得痛快。”
　　金海天的攻势没能击破楚齐光，此刻便只能双手一架，仓促挡向了楚齐光轰来的第二掌。
　　同时他皮肤紧绷，气血运转之下竟然也施展出了某种横练武功。
　　他心中一喝：“你也来感受下我的硬度吧。”
　　伴随着轰隆一声巨响，他脚下便是猛地一沉，直接踩爆了大片青砖。
　　金海天心道：“这一掌比之前更强横了。”
　　而让金海天更加惊讶和兴奋的，却是楚齐光接下来的两掌又是一掌猛过一掌。
　　劲风撕裂，罡气呼啸，澎湃的掌力被金海天一招招抵挡下来。
　　金海天就像是一个来回旋转、反弹的球一样，他的筋肉似乎蕴含着强大的韧性和弹性，不断容纳着楚齐光倾泻而出的暴力，却始终没有倒下。
　　反而他感受着楚齐光的凶猛打击，脸上不断露出了笑意：“痛快！好久没遇到这么厉害的横练武者了！”
　　楚齐光连着两掌劈在金海天的身上，病症也开始好了一点。
　　他脸上不显表情，心头却是微微舒坦：“这人是我交手过的所有武者之中……打起来手感最好的，这筋肉的弹性太强了。”
　　惠亲王看到两人交手的这一幕又惊了，心道：“这小厮到底是什么来头？竟然能和楚齐光交手这么多下都不败？他们的表情好狰狞，恐怕要下狠手了！”
　　其他的观战者看到这一幕也是一阵惊疑不定，吃惊于这小厮的实力。
　　与此同时，战圈中的楚齐光冷哼一声，手掌之中响起飓风般的震颤声。
　　紧接着一股股苍白色的罡气开始在他的手心之中汇聚，宛如地狱冤魂般发出阵阵尖啸。
　　随着罡气不断汇聚、尖啸，楚齐光昂首站立，感受着四周围的关注，他居高临下地看着金海天淡淡道：“能硬接我四掌不败，在五境之中也称得上高手。”
　　“你在北方武林中绝不是籍籍无名之辈，何故要藏头露尾，冒充个小厮来出手？”
　　随着楚齐光实力的不断上涨，地狱十二惊掌的威力也是一日强过一日。
　　此刻他的前四掌哪怕和几个月前相比，也是不可同日而语。
　　金海天也不说话，只是笑看着眼前的楚齐光，体内的气血来回运转，不断激发出更为强悍的体能。
　　楚齐光的实力和难缠程度都大大出乎了他的意料之外。
　　金海天自信如果他不用压制筋肉来伪装外貌，又或者手中有枪的话，那倒是能够赢个干脆利落。
　　但现在打成这样，就让金海天觉得自己有些骑虎难下了。
　　“虽然和他打起来很痛快，但我的目的是教训对方。”
　　而接下来如果还要教训对方，他便要全力出手，届时难以维持外形的变化，那就要暴露身份了。
　　楚齐光冷冷道：“鼠辈，你既然不说，就别怪我接下来把你打爆了。”
　　就在这一刹那，金海天只感觉到浑身上下汗毛倒竖，体内的气血受到刺激更是运转快了三分。
　　他感觉到楚齐光这第五掌拍出，气血涌动之间，血腥浓重直刺鼻尖。
　　就如同是地狱血海正在降临人间。
　　滚滚罡气则如同万鬼游街，朝着他全身上下撕咬了过来。
　　“这是什么掌法？”
　　金海天来不及多想，只听他一声暴喝，全身发力，四周围气浪震爆。
　　紧接着他右手的筋肉螺旋旋转，骨头关节像是融化了一样，以一种违反了人体结构的方式，化为了一杆长枪。
　　显然金海天不只是擅长横练，对浑身上下骨头关节、肌肉筋膜的锤炼、掌控也是秒到巅峰。
　　噼啪！
　　他这一下手枪刺出，空气中宛如炸开了一道惊雷。
　　手掌直接破开了楚齐光打下层层罡气，生生刺击在了楚齐光手心的位置。
　　啪啪的炸裂声中，金海天脚下的地面寸寸爆碎，大片碎块朝着四面八方飞溅出去，引得观战众人连连闪避、抵挡。
　　与此同时，金海天脸上的肌肉不断颤动、震荡，竟然有了一种失控的模样。
　　另一边的楚齐光却是面无表情，好像不论金海天爆发出怎样的力量都无法让他动容分毫，气血运转之间便又是一掌拍出。
　　只见层层罡气包裹之下，楚齐光的手掌一寸寸落下，狂风侵袭这整片战圈，雄浑的掌力好似海啸拍击。
　　这第六掌的威势，竟然又比前一掌更加凶猛。
　　此刻的金海天都忍不住连连色变，双目之中奇光绽放。
　　“来得好！”
　　一声暴喝之间，他浑身筋肉剧烈膨胀、爆发。
　　竟然瞬间从一个身材瘦弱的小厮，变成了一个身高两米的大汉。
　　他这是直接放开了对外貌变化的控制，又催逼浑身筋肉暴涨，要直接爆发全力了。
　　从来没有哪一个十几岁的年轻人，能给他这样的威胁和刺激。
　　此刻的楚齐光一掌之凶猛，给他的感觉就是如果他还留手，那就真可能死在这擂台上了。
　　他也没有想到，原本只是想要随手教训一个小辈，竟然一脚就踢在了钢板上。
　　金海天感觉自己此刻的心脏剧烈跳动起来，潜能被不断刺激出来。
　　“这一战过后，我也许又能有突破了！”
　　“我……会变得更硬！”
　　而观战的众人看到小厮竟然一吼一跺脚就身形膨胀，化为了一名筋肉膨胀的大汉，全都是震撼莫名，就感觉是看到了一条小泥鳅突然变化为了一条神龙。
　　有人立刻就认出来这大汉似乎是云中军镇的金海天，心中更是一片震惊。
　　楚齐光的目光也是微微一动，此刻的金海天在他眼中赫然变为了八触的实力，比如今的亦思蛮还要多上一触。
　　而浑身气血、筋肉悍然爆发之后，金海天此刻也不退不让。
　　只见他扭转的右手膨胀了一圈，根根青筋暴绽，毛孔更是在这阵爆发下渗透出密密麻麻的血珠。
　　暴雨枪法的最后一式，刺日式被他徒手施展了出来。
　　金海天少年时就开始得到入道武神的悉心教导，从小就浸泡药浴、服用丹药，练出了一身的钢筋铁骨。
　　而且日复一日、年复一年的苦修武道，更是在战场上经历了无数生死磨练，对肉身控制越发纯熟。
　　他最喜欢地就是猛打猛进，和人硬碰硬，不断磨练自己的肉身。
　　每一次这么死战之后，他都能感觉到自己的横练硬功突飞猛进。
　　这一刻他面对楚齐光带来的压力，反而更加激发了他的斗志。
　　迎着楚齐光从天而降的这一掌，就以攻对攻硬打了上去。
　　这一枪刺出，破开层层气浪，带起连绵的噼啪炸响，充满了一股一枪破开了苍穹，磨灭了闪电的气势。
　　最后轰的一声，双方的力量再次剧烈碰撞到了一起，恐怖的劲力在双方的脚下倾泻而出。
　　观战众人只觉得脚下大地竟然都微微一颤，脸上都露出了骇然之色。
　　战圈中的金海天噗的一声吐出了一口鲜血，右手软绵绵地搭了下来，然后砰的一声半跪在了地上。
　　不过他马上就双腿使劲并拢，接着惊疑不定地看着楚齐光。
　　“我……被打尿了？”
　　虽然只有一点点，但以金海天对自己身体的掌控，还是马上意识到了这一点点。
　　于是他连忙又吐了一口血在裤裆上，掩盖了自己被打尿的事实。
　　金海天咬着牙又惊又怒：“这个楚齐光年纪轻轻就厉害到了这个地步……难道他是兴汉八将？”
　　金海天感觉自己刚刚就像是化为怒涛拍打而去，却在一片悬崖峭壁上撞成了浪花。
　　楚齐光却没有停下，而是手指轻弹，罡气逐渐再次凝聚。
　　他目光扫过金海天，淡淡问道：“还能再接一掌吗？”
　　金海天感受着楚齐光身上那越发汹涌的热浪，心中闪过一个令他震惊不已的念头：“刚刚那一掌还不是他的巅峰？”
　　一旁的惠亲王擦了擦脑门上的汗，立刻上来劝说道：“楚……楚兄，你已经赢了。这位是‘神枪’周俊彦的徒弟，金海天。”
　　“你可不能打死他。”
　　楚齐光感受着心中的畅快，随着病症消退，他对继续暴打金海天也没什么兴趣了，只是心里想到：“原来是兴汉八将里的金海天，未来的金海龙，怪不得没被我打死。”
　　不过下一刻他脸色突然一沉，看着金海天说道：“你堂堂一个军镇将领，没事隐藏什么身份？”
　　“要是我刚刚失手打死你了怎么办？岂不是坏了灵州的大好局势，甚至会引发你们九边不满？”
　　楚齐光心里松了一口气：“差点打死个兴汉八将，如果真打死了……岂不是大汉国运又要下滑？”
　　听着楚齐光的一顿训斥，金海天脸上一阵青一阵白，心中万分不甘，却又硬是说不出什么反驳的话。
　　而四周围的众人望着场中金海天跪倒在地，楚齐光傲然站立的模样，全都是心中震惊无比。
　　“这人……这人是金海天啊，云中军镇的金海天，是‘神枪’周俊彦的徒弟。”
　　“他竟然被打跪下来了？楚齐光厉害到了这个地步？”
　　“十七岁就六掌打跪金海天，又是一个绝世天才现世了。”
　　与此同时，一个念头从在场众人的心底里缓缓升起。
　　这楚齐光年纪轻轻就这么能打，莫非是兴汉八将？所以才能背靠当今皇上？
　　随着惠亲王和王希宣布了楚齐光的胜利，如今在场所有人看向他的目光已经完全不同了。
　　如果说之前楚齐光是靠经营商会的能力、还有身后的钟山峨让他们注意的话，那此刻楚齐光展现出来的实力便让他们不得不重视。
　　不论是能力、背景还是实力，全都硬到不能再硬。
　　就算有人心中不满，但此时此刻对于楚齐光掌管新商会一事都提不出异议。
　　同时许多人的心中也意识到了一件事情……
　　尘竺看着成为全场中心的楚齐光，心中暗叹：“如此年轻，如此强大，还执掌了这么大一个商会，楚齐光未来在灵州的影响力会有多恐怖？”
　　这一刻在场的所有五境强者都能感觉到。
　　楚齐光虽然也是第五境，但不论实力还是影响力和他们相比已经完全不是一个等级的了。
　　楚齐光将会成为真正的大人物，能搅动整个灵州风云，改变一州之局势，甚至影响到历史走向的大人物。

第345章 传播
　　金海天被人抬出去以后，楚齐光也算是初步在商会中确认了自己的权威。
　　他又拿起了刚刚签下的赌斗字据，看向了满头是汗的吴巍和孙斌，愉快地说道：“说好了五万股，到时候别忘了转给我。”
　　就这一下吴巍感觉自己起码损失了几十万两银子，心里像是在滴血一样。
　　但赌斗字据是他和楚齐光当着那么多人面签下的。
　　而且此刻的楚齐光刚刚战胜金海天，身上热浪还未散尽，气势正浓。
　　他就这么看着吴巍，吴巍便感觉自己的嗓子像是被堵住了一样，更加说不出反驳的话。
　　一旁的孙斌心中一叹：“楚齐光大势已成，我们是争不过他了。”
　　就在这时，楚齐光却又看向了他，开口喝道：“孙斌，你做青阳商会总裁时，吃棉商回扣，编织假账，虚报开支，还挪用公款炒股，你可有什么要辩解的？”
　　孙斌闻言立刻心中一震：：“昨天才说要清理商会的账册，今天竟然就清理出来了？怎么会这么快？”
　　他赶紧就想要辩解起来。
　　却看楚齐光直接让人将清理出来的账本甩到了他的面前，这一下立刻面如死灰。
　　看着孙斌被拖了下去，在场其他代表们对视一眼，却是无人站出来反对。
　　楚齐光借助战胜金海天，打压吴巍，还有收拾孙斌这三件事情，迅速在会内确立了权威。
　　接下来他合并三家商会的流程越发顺畅。
　　三家商会合并之后，新商会改名云阳商会。
　　交易所的位置设立在了灵州最繁华的天曲府府城。
　　负责股票交易银子的支信钱庄自然也建在了这里。
　　而并购的过程之中，楚齐光凭借着骡机和自身的实力、影响力，一共得到了25万股，再加上吴巍转来的5万股，总共便是30万股。
　　至于这次他赚取的现银中，有15万两属于灵州镇魔司，剩下的95万两则全权属于楚齐光自己。
　　但相比起这些，楚齐光最看重的却是云阳商会织起来的这张大网，让他未来能够逐渐驾驭几千万两银子的运转，改变整个灵州的局面。
　　他本人的一举一动也从此有了巨大的影响力。
　　如今的棉纺织在楚齐光看来仅仅是个开始。
　　……
　　就在股东大会进行的时刻。
　　青阳县外的一座小山上。
　　一名身穿铠甲，胡子拉碴，面容粗旷，身形却有些矮小的男子站在山岗上，看向了不远处的青阳县城。
　　男子面色赤红，浑身上下都有一股淡淡的血腥味。
　　他正是九边的两位入道武神之一，有枪神之称的周俊彦。
　　金海天低着头走到周俊彦的身后，一脸失落地说道：“师尊，我败了。”
　　周俊彦语气淡然道：“输在哪里？”
　　金海天叹道：“他的横练修为比我更强，气血运转比我更加汹涌，体能也在我之上。”
　　周俊彦问道：“那你能超过他吗？”
　　金海天迟疑了一下，没有立刻回答。
　　一想到楚齐光今年才17岁，他就感觉有些颓然。
　　周俊彦说道：“还记得你以前跟我说过什么吗？”
　　金海天的目光一动，说道：“我要将自己的肉身锤炼成最强的兵器，以我的肉身来对抗一切敌人。”
　　金海天重复完这番话，似乎又重新振作了起来：“下一次我一定不会再输了。”
　　周俊彦点了点头：“还有斗志就好。”
　　金海天又问道：“可是商会那边，现在怎么办？”
　　周俊彦淡淡道：“少赚点罢了，有我在……就没人敢吞掉我们的银子，这个楚齐光也一样。”
　　金海天闻言精神一震，感觉周俊彦就如同是九边的擎天一柱，支撑着北方的一片天。
　　……
　　随着接下来几天股东大会的继续进行，各种消息不断流传了出来，朝着整个灵州扩散出去。
　　而其中最让人震惊，最吸引眼球的，自然是楚齐光六掌打跪下金海天的传闻。
　　一开始很多人并不相信这个消息，只觉得这战绩实在太过离谱。
　　但是接下来随着越来越多的与会者向别人确认了这个消息的真实性……
　　随着越来越多那一战的细节被传出来……
　　这一切似乎让人不得不信。
　　“惠亲王说了，他亲眼看到金海天跪在了楚齐光面前，要不是楚齐光给他一个面子，金海天可能就被打死了。”
　　“何止是跪着！我叔叔的岳父就在现场，金海天被抬出去的时候，那可是一裤裆的血啊！”
　　“听说了吗？金海天被楚齐光打成太监了！”
　　随着类似的传闻不断扩散，金海天是惊怒交加，恨不得把裤子脱了跑一圈。
　　但楚齐光的实力也因此更得到了各大势力的认可。
　　面对这位灵州新崛起的大人物，一份份的情报被送到了各大势力的桌上。
　　……
　　草原上，神仙道的总部。
　　天仙道主正在倾听着几位护教法王的讨论。
　　“楚齐光不但第五境了，而且一身横练武功已经大成。”
　　“根据目击者所述，他战胜金海天之时，身上皮肤宛如金漆。”
　　“他修炼的混元太乙气功应该已经第四层了。”
　　“他和金海天战斗的时候，还展现了一套精妙的掌法，对罡气的操控已经得心应手。”
　　“这人是真正的武道天才，未来恐怕有冲击入道境界的可能性。”
　　“光是比拼武道，入道之下，能够胜过他的人不多了。”
　　“这人如果继续成长下去，未来就算不是兴汉八将，也是大汉的一员大将。”
　　“楚齐光是大乾崛起的巨大障碍，我建议，立刻派出人手，不惜一切代价暗杀楚齐光。”
　　“我同意，不惜一切代价！”
　　“我也同意，这样能削弱大汉。”
　　楚齐光虽然表现出了惊人的武道实力，但他表现出来的力量也只能震慑普通的武者。
　　而像神仙道、天师教、皇天道……等各大教派除了入道强者之外，还有类似于五类魔、天女、不死神将、符箓的这种超自然力量存在。
　　单纯的武道面对这些手段，往往都只能处于下风。
　　天仙道主扫了几位护教法王一眼，突然将目光看向了精神有些恍惚的长生散人。
　　“你怎么看？”
　　长生散人一个激灵。
　　他刚刚还在想接下来去哪个地方找他那失踪的不死神将，哪知道就被天仙道主点名发言了。
　　长生散人张了张嘴，突然说道：“我们手里还有很多股票吧。”
　　“这楚齐光如果死了，股票会不会跌？”
　　几位法王面面相觑，整个现场一下子安静了下来。

第346章 刺激
　　神仙道正在召集人员，开始研究楚齐光的生死对股价影响的程度。
　　另一边雍州的一座大厅内，却是一片愁云惨淡。
　　一名看上去白白胖胖，有些富态的男子坐在了主位上，他正是皇天道的教主张心晦。
　　张心晦出身贫寒，从小也没机会练武，就全心全意读书想考个秀才。
　　他从小便心思灵动，读起书来也是举一反三，在家乡小有名气，是个天生的学霸。
　　可惜别说学霸，就算是学神来了如今的大汉朝考秀才，也不一定能中。
　　张心晦12岁的时候就考中了童生，但直到40岁的时候仍旧是童生。
　　心灰意懒之下，他接触到了皇天道，为了混口饭吃入了教。
　　因为学识渊博、能言善辩，他很快就把他们全村都发展成了信徒。
　　之后更是在教中混得风生水起，得到了上代教主的赏识，传授道术，境界突飞猛进。
　　后来他更是以二十五正法中的《人书》突破，成为了入道仙人。
　　但此时此刻，这位入道仙人眉头紧锁，和四周围的教内高层一同看着一名手下。
　　张心晦问道：“洛冰红、陈庆永他们人呢？怎么就派你一个人来了？”
　　手下恭声道：“我走的时候，几位大人还在想办法，暂时走不开。”
　　张心晦的身旁，一名须发皆白，满脸沟壑的老者却是迫不及待地问道：“亏了多少？”
　　手下看着这名老者就有些紧张。
　　对方是教主手下的掌气使，在教内专门负责管钱。
　　这掌气使年轻时就最是锱铢必究，不好说话。
　　如今年纪大了以后更是脾气暴躁，动辄打骂。
　　听说他甚至因为心性上的问题，已经停止修炼道术。
　　这名手下吞吞吐吐地说道：“本来用来购置丹药的银子里，14万还剩下4万多两。”
　　“除此之外，还有原本用来建造法坛的4万8千多两银子……也被他们拿去买股票了，现在还剩下1万多两。”
　　在场的教内高层全都听得气血上涌。
　　这些银子好不容易凑出来本是为了购买丹药突破修为的，对这些高层来说至关重要。
　　还有建造法坛也是为了举行仪轨的，这关系到他们召唤皇天上神的力量。
　　如今一口气亏了近十四万两银子，在场众人都是痛彻心扉。
　　掌气使颤声说道：“不是说那股票复牌以后，又涨上去了吗？怎么还亏那么多？”
　　手下紧张道：“魁帅他们以为被人骗了，怕亏得更多，复牌以后就立刻卖了。”
　　掌气使脸上闪过一丝黑气，身体忍不住地颤抖起来：“现在涨到多少了？”
　　手下迟疑道：“我走的时候……是6两7钱了。”
　　掌气使喃喃说道：“6两7钱……涨了这么多？那如果没卖的话……”
　　“那我们不但不亏，还会赚上2万多两。”
　　“不……如果我们一直没卖的话，那还能赚得更多……”
　　掌气使越想越愤怒、憎恨、激动，他脸色通红，张大嘴巴想要怒叱些什么。
　　突然间噗嗤一声轻响，他的两颗眼珠掉了下来。
　　全身的血肉更是瞬间软化，好似变成了一滩烂泥。
　　绝不属于这个世上任何野兽的嘶吼声从掌气使的体内传来，一股股邪恶、阴冷的气息瞬间传向整个大厅。
　　四周围的众人震惊地看着这一幕，掌气使入魔了？！
　　而掌气使入魔的瞬间爆发出一阵魔染。
　　周围又一名魁帅惨叫一声，整个人已经化为一团浓稠的血雾……
　　他也入魔了。
　　看到这一幕的张心晦目光圆瞪，手掐道诀，一道黄符便在他的手中无火自燃。
　　“疾！”
　　符纸瞬间化为灰烬，被他洒在茶水之中。
　　“去！”
　　下一刻茶水像是活了过来一样升腾而起，化为一道黄龙袭向两头魔物。
　　符水洒落在两头魔物的身上，魔物瞬间剧烈颤抖了起来，很快就被彻底融化，最后留下一滩血迹在地上。
　　张心晦面色肃然地看着这滩血迹。
　　他知道掌气使修炼道术多年，更是接触了无数的教中秘辛。
　　而且管理钱财时还要掌握各种衣食住行的细节，可谓是饱受各种知识的荼毒。
　　这才被今天股票的消息一刺激后，直接便当场入魔了。
　　张心晦冷冷说道：“这楚齐光真是该杀。”
　　皇天道的圣女是一名身材高挑，皮肤白皙，看上去像水一样柔弱的女子。
　　这位圣女此刻脸上却是一片萧杀，站起来说道：“教主！我去一趟灵州吧。”
　　“这么多银子，不能就这么平白没了。”
　　张心晦淡淡道：“把洛冰红他们带回来，别让他们跑了。”
　　……
　　京城，长生宫。
　　太监陈忠笑意盈盈地将一份册子递到了永安帝的面前。
　　这位大汉天子接过册子一看，眉头便忍不住一挑。
　　这份册子上赫然记载了从灵州的云阳商会的一些账目，还有一些对于商会、股价、利润的预期。
　　这份奏疏是楚齐光亲手写的。
　　他基本上是把上辈子写业绩报告的经验全都用了出来。
　　整篇奏疏言简意赅却又数据详实，让人一看就觉得云阳商会的前景一片光明。
　　除此之外，还有8万股云阳商会的股票转到了永安帝的名下，市值足足有四十多万。
　　而如果捏在手里的话，按照奏疏里的分析，未来每年预计能有几万两的分红，而且股价还会不断上涨。
　　看了看这份奏疏，永安帝的心情就一下子好了许多，想着今年又能多炼几炉丹药了。
　　他再看了看一旁桌上堆放的其他奏疏。
　　其中弹劾楚齐光的最多，此外还有弹劾钟山峨的，弹劾杨凌的，还有那些劝说他这个皇帝不要与民争利，劝他不能纵容镇魔司扰乱民间……
　　各种批评的奏疏和楚齐光这份赚钱的奏疏放在一起，在永安帝眼中简直是对比鲜明。
　　特别是前些日子大汉国运还涨了，这就让永安帝更加心情愉快了。
　　“陈忠，听说楚齐光还坑了吴思齐的二子一把？”
　　陈忠笑着说道：“听说是赌斗赢了五万股。”
　　永安帝微微一笑，对楚齐光敢和首辅交恶的举动很满意。
　　而楚齐光年纪轻轻便修炼至武道五境，还胜过了云中军镇的金海天，让永安帝也微微有些吃惊于他的天赋。
　　“楚齐光……”
　　回想起这股票的事情，还有国运的上涨，永安帝心里就也忍不住怀疑起来：“难道他真的是兴汉八将？我算错了？”

第347章 合作
　　永安帝想了想，开口说道：“召楚齐光来京一趟吧……”
　　陈忠的脑海里回想起了昨天晚上，楚齐光派人送到他干儿子手里的股份。
　　此刻听到永安帝的命令，陈忠在一旁提醒道：“听说这云阳商会新成立，百废待兴，楚齐光现在每天忙碌至天明。叫他来京城，会不会打乱他的布置。”
　　永安帝闻言后沉吟片刻，点了点头：“就怕他来了京城，灵州那些世家豪族又要动歪主意，把楚齐光好不容易打下的局面又给折腾没了，到时候前功尽弃……”
　　“股价会跌吧？”
　　想到这里，永安帝摆摆手说道：“那就算了，不要他来京城了。让钦天监派一位属官过去，镇魔司也派个人跟过去。”
　　“仔细查一查楚齐光的脸相、骨相……看看他到底是不是兴汉八将。”
　　“记住了，此事一定要暗中进行，绝不能走漏半点风声。”
　　吩咐完了以后，永安帝又说道：“楚齐光、杨凌还有钟山峨，这次的事情都办的不错，你说赏点什么好？”
　　……
　　17岁就财务自由到底有多爽？
　　楚齐光现在恐怕是很有发言权的。
　　15岁开始他就没问家里要过一分钱。
　　16岁就拥有了自己的第一家商会。
　　17岁的时候从朝瑶山毕业，他直接放弃了一年五位数收入的京城工作，决定南下打拼。
　　从手下几个人，扩张到上百人的团队，他在蜀州只用了三个月的时间。
　　现在他是灵州最大商会的总裁，实现了财务自由，拥有一言就改变灵州局势的影响力。
　　曾经的他利用农闲时间，在青阳县卖保健药品养活自己。到如今在灵州拥有了自己的商业帝国。
　　事实证明，上天总是眷顾努力的人。
　　此时此刻的楚齐光正行走在灵州镇魔司的书库里，感受着胸口愚之环传来的一股股滚烫，脸上露出了满意的笑容。
　　一旁是灵州镇魔司的百户刘方，他笑意盈盈地说道：“楚兄？你真要给我们银子？”
　　楚齐光点点头：“不是给，是投。灵州现在的邪教还是太多了，什么神仙道、皇天道，严重扰乱了商业秩序。”
　　“所以我和各位股东商量了一下，决定每年拨款五万两银子，和灵州镇魔司展开合作，成立一个扫邪小组。”
　　“专门负责清扫邪教，收缴各派典籍。”
　　百户刘方一听到五万两银子，笑得便更开心了：“你放心，我们一定抽掉好手，还灵州一片朗朗乾坤！”
　　楚齐光提醒道：“邪教能一次次死灰复燃，关键是教派典籍总在民间流传。”
　　“刘百户还请一定要多多注意这点，把这些典籍都回收起来，存放在我们自己手里。”
　　楚齐光这么做，一方面当然是让灵州镇魔司替他干活，为他来搜寻古籍。
　　另一方面则的确是要清扫邪教，避免底层百姓被邪教蛊惑，影响商会以后的发展。
　　刘百户离开了之后，楚齐光留在了灵州镇魔司的书库之中，开始按照愚之环的指引搜寻书籍。
　　这个书库的质量虽然不如朝瑶山的大书库，但好歹也是灵州镇魔司收集了许多年的，丰富程度远超普通的世家、道观之流。
　　通过阅读这些书籍，楚齐光可以快速地增强自己战力。
　　虽然他轻轻松松就战胜了金海天，但楚齐光绝不会因此就狂妄了起来。
　　他心里有B数的很，至少入道强者以他目前的实力就绝对打不赢。
　　而入道之下，掌握了超自然力量的那些教派人士对他也有一定的威胁。
　　他还远远未有达到无敌，仍旧需要不停地积蓄实力。
　　现在要待在灵州一段时间，他就正好让人收集一下灵州的古籍，不让实力停止了增长。
　　此刻楚齐光从书架抽出一本书来，便见求道者眼眸中跳出一行行字迹。
　　“聆听皇天上神的笔记”
　　“自从皇天上神离去之后。”
　　“试图沟通他的信徒便络绎不绝。”
　　“这是聆听到皇天世界声音之人所留下的笔记。”
　　“他们听到了世界之外的声音。”
　　“却没有掌握回归正常的方法。”
　　楚齐光看着这本笔记，上面记载的是几名信徒想要联系上皇天上神。
　　这几名信徒家里也颇有钱财，便从市面上到处收购和皇天上神有关的咒文和仪轨。
　　收购到了以后，他们就依次试验。
　　几年下来也没有成功过一次。
　　直到从一名农民的手里买下一块奇怪的木雕后，他们按照木雕上记载的咒文，再一次尝试了召唤皇天上神的仪轨。
　　没人知道他们听到了什么，只知道从那以后，这几名信徒逐渐疯疯癫癫。
　　时不时就指向夜空中的星星，说星星在和他们说话。
　　他们最后一次进行仪轨时，其中一人化为了魔物，将其他信徒都吞进了肚子里。
　　当镇魔司找过来的时候，那头魔物已经撞碎了五栋木屋，吃了六个人，四头猪，一头牛……
　　楚齐光看着笔记上记载的疯言疯语，看完以后便感觉到一股热流涌入了愚之环中。
　　但是……
　　“轮空了？”楚齐光微微一愣，又走向了下一个书架。
　　这天下午楚齐光一口气读了三本书，却齐齐轮空了，没有任何恩赐从愚之环中涌出。
　　“是愚之环没有恩赐了？还是他在积蓄着什么？”
　　楚齐光也不急，灵州镇魔司收缴的典籍并不少，他决定再试至少七本书。
　　如果十本书都是轮空，他才会暂时放弃通过书籍增强实力的方法。
　　回到青阳交易所租下的院子，乔智躺在屋顶上晃了晃尾巴，心里说道：“那女人来讨债了。”
　　楚齐光点了点头，和乔智心里交流了一番之后，便来到书桌前坐下。
　　然后他笑着说道：“好久不见，干嘛蹲在桌子下面？”
　　只见书桌下方，洛冰红正蹲在那里，手中捧着一大碗血红色的符水，散发出极度危险的气息。
　　她眼里全是血丝，瞪着楚齐光说道：“楚齐光！你害死我了！教主不会放过我的，今天我们就一起死……”
　　楚齐光说道：“我让你拿住青阳商会的股票是不是？”
　　洛冰红咬着牙说道：“你是这么说……”
　　楚齐光又说道：“合并之后，商会的股票是不是涨回来了？”
　　洛冰红颤抖着说道：“可是你人不见了，我们到处都找不到你……”
　　楚齐光微笑着看向洛冰红：“你亏了多少银子？”
　　洛冰红喘着气说道：“十四万两。”
　　楚齐光说道：“如果我死了，还有谁能来给你这十四万两？”
　　说着，他从书桌抽屉里拿出了一叠东西：“你杀了我，不过是一时之快。”
　　“除此之外，百害而无一利。”
　　“而这里是三万两银子，还有蜀州一个庄园的房契，一千亩农田。”
　　“我还可以利用我的关系，在蜀州的给你安排一个新身份，镇魔司、天师教、普通的商家、农户，你想干什么都行。”
　　“只要你愿意为我做一些事情，洛冰红随时都能死去，然后你可以换个活法。”
　　洛冰红看着眼前的银票、房契……捧着符水的手轻轻放了下来。

第348章 新生与合作
　　看着眼前的银票，洛冰红原本坚定的杀意逐渐软化了下来。
　　楚齐光接着说道：“过去的事情，已经不可挽回，但我可以给你一个新的开始。”
　　洛冰红的脑海中一片混乱，教主的脸庞、楚齐光的话语、桌上的银票……似乎全都在她视线中来回飘荡。
　　楚齐光伸出手，缓缓将洛冰红从桌子底下扶了出来：“未来的生活到底要怎么过，选择权都在你自己的手里。”
　　“你打算怎么选呢？”
　　洛冰红看着眼前的银票，心中默默做出了决定：“我不要银票。”
　　“给我换成云阳商会的股票。”
　　楚齐光笑了起来：“没有问题。”
　　洛冰红接着说道：“这次亏了这么多银子，教主和圣女绝不会善罢甘休，他们肯定会派人来灵州的。”
　　楚齐光想了想自己目前拥有的人脉，微微一笑，回应道：“你放心，我们也有很多帮手。”
　　洛冰红又问道：“那你要我做什么？”
　　“不急。”楚齐光说道：“我们先一起对付了皇天道派来的人再说。”
　　虽然洛冰红看上去已经被说服了的模样，但楚齐光也不会轻易就相信对方，至少要等对方帮他一起解决了皇天道的人马，算是递上了个投名状才行。
　　让洛冰红先回去以后，楚齐光心里喊道：“乔大师，麻烦你再派猫妖多监视监视这帮皇天道的人吧。”
　　屋顶上，乔智看着楚齐光安慰洛冰红的这一幕，心里突然想起了上一世的一些事情，心中暗叹：“唉，银子把邪教徒变成了普通人。”
　　“钱这玩意，比神更实在，更容易招人喜欢啊。”
　　这个时候的乔智心里也痒痒的，涌现出一种买股票的冲动。
　　接着他又不停告诫自己：“不行！我发誓永远都不再碰股票了！”
　　“乔智啊乔智！股票就是深渊！”
　　“炒了股，入道难度起码加一倍啊！”
　　就在乔智内心激烈斗争的时候，楚齐光问道：“皇天道有什么需要注意的没有？”
　　乔智吐出一口气来，直接躺到了书桌上，回忆了一番后说道：“本来吧，按照原本的历史走向……应该是亦思蛮搞定皇天道的圣女之后，就成了皇天道的高层了。”
　　“后来妖族第一次打破和谈的成果，率领大军南下雍州。”
　　“那时候皇天道也跟着分裂，有人投靠狼族，也有人帮助大汉抗妖。”
　　“我记得教主和圣女都是跟着亦思蛮投靠狼族的。”
　　“雍州可是皇天道的大本营，号称有百万教众。”
　　“当时狼族依靠皇天道的信徒来传递汉军的情报，在雍州的每一战都知己知彼。”
　　“再后来攻打几座大城的时候，也是靠皇天道的信徒打开城门，才一战而下。”
　　“就因为这样，短短一个月时间狼族便横扫雍州。”
　　“当时边关和南方的大汉援军都还来不及集结，狼族的人手也不够守城，就趁势一路在鄂州、洛州烧杀抢掠。”
　　“汉军虽然一路追击，但狼族大军的机动性更强，大军边打边抢，最后一路打到了京州，还在神京绕了一圈后才回去草原。”
　　楚齐光微微点头，可以想象这一次狼族南侵洞穿了大汉的虚弱本质，还给狼族劫掠了大量的财富和人才，更是狠狠打击了朝廷的脸面。
　　楚齐光说道：“这么看来皇天道还挺关键的？他们有几位入道高手？实力如何？”
　　乔智说道：“皇天道除了教主张心晦以《人书》入道之外，还有一位隐世的前代长老也是入道仙人，叫做黄理升，修的则是《五雷正法》。”
　　“这个黄理升倒是反对投靠狼族的，不过他隐世太久，早就不管理教务，对信徒们也没有什么影响力。”
　　“而且他后来被张心晦下了毒，又遭狼族的宁海王和张心晦一同联手偷袭，直接死在了当场。”
　　楚齐光详细询问了一番皇天道的情报之后，越发决定要趁机收拾一下皇天道。
　　一方面是可以帮大汉多续一续。
　　另一方面则是皇天道已经成了他的敌人，又离灵州这么近，楚齐光自然不可能容忍他们老是威胁到自己的生意。
　　而且皇天道的两门入道正法他很有兴趣，张心晦这些年又一直想要补完《人书》之上的《地解》和《天论》，收集了相当多的资料和古籍。
　　楚齐光和乔智谈完了以后，继续开始处理商会事务。
　　而这天晚上，一名镇魔司的人却是风尘仆仆地赶到了他的面前。
　　从朝瑶山上一路赶过来的李涧盯着楚齐光，开口说道：“你信上说的可是真的？”
　　李涧乃是楚齐光在朝瑶山上时的丹药讲师，在山上不太受人重视，但却被楚齐光发现他在研究化肥、新作物还有种植技术。
　　刚刚还在处理公文的楚齐光笑了笑，将茶水端给对方：“李讲师，你先不要着急，我是打算给你投一笔钱，让你继续研究肥料，顺便推广你的种植技术，还有朝廷得到的新作物珍米。”
　　“不过今天时间太晚了，你刚到府城，不如先休息一晚上，明天我再找齐了人谈。”
　　李涧却是精神奕奕，一点都不想休息，拉着楚齐光就要谈具体的规划。
　　楚齐光只能简单和对方说一说：“未来云阳商会继续发展，棉花的需求量越来越大，世家底下的棉田必然会侵占农田，到时候就是棉花要吃人了。”
　　“这就会让邪教有生存空间，老百姓活不下去可能就变成了魔物、活死人、邪教徒……”
　　“现在灵州各地已经有了麦田变棉田的迹象。”
　　“所以我想让你研究一下棉花还有小麦、珍米的肥料，提高粮食和棉花的产量，减缓这方面的矛盾……”
　　“当然，要缓解这个现象，产量只是一方面的，商会还会有其他的配套措施，给更多百姓们打工赚钱的机会……”
　　李涧突然又问道：“等等，如果要推广种植技术的话，就怕百姓害怕入魔，不肯学习啊。”
　　楚齐光笑了笑，说道：“我跟天师教谈了谈，会展开合作，想办法提升百姓们对魔染的抗性……”
　　一旁的乔智却是心里撇撇嘴：“什么信仰计划，楚齐光是打算一点一点……花个几年甚至十几年的时间，把全灵州的百姓都用天妖筑基法变成半妖啊。”
　　……
　　与此同时，雍州的一座山脚下。
　　皇天道的圣女正在集结人马，一名又一名的魁帅被她召集了过来，教内存放的符水也被她一一启动。
　　一名天女忍不住说道：“圣女，已经10名魁帅了，是不是太多了些？对付一个楚齐光，不用这么多人手吧？”
　　皇天道圣女淡淡道：“楚齐光如今是商会领袖，灵州不知道多少人要保他，准备得再充足也不过分。”
　　“我就是要以雷霆万钧之势，一口气按住他，不给他反击的机会。”

第349章 愚之环的变化
　　灵州镇魔司的书库内。
　　楚齐光正在阅读一本和神仙道有关的书籍。
　　“传说中，天师府发现了世上第一个不死之人。”
　　“分享不死者奥秘的信徒们。”
　　“他们以不死者的血立下誓言，自称为神仙道。”
　　“因为过度追求永生的境界，最后终于偏离了正道。”
　　“行为也堕落到了不堪入目的地步。”
　　“最终导致‘不死’成为了灾难。”
　　“足以说明凡人的‘永生’是一条受诅咒的道路。”
　　楚齐光一边阅读着书上的信息，一边心中结合过去了解的情报：“天师教在最初的时候，被称为天师府。”
　　“在研究不死者的时候，一部分信徒沉迷于不死的奥秘，逐渐分裂出来，成为了如今的神仙道。”
　　“说起来，灵州的古籍果然是以皇天道、神仙道为主。”
　　“这两个教派在灵州的历史上有很深的烙印，本身存在的时间也远超其他教派。”
　　读完了手上这本书之后，楚齐光突然感觉到愚之环传来一种愉悦，关于手上这本书的记忆已经彻底消失。
　　“这是最近第七本书了，还会轮空吗？”
　　下一刻，楚齐光感觉到一股力量从愚之环内涌现了出来，如同一团火焰在他的胸口燃烧。
　　不过这种灼烧感转眼即逝，只有胸口淡淡的余温似乎在说明那不是幻觉。
　　楚齐光脱去上衣，观察起了自己胸口愚之环的部位。
　　随着他的心念变化，原本看上去普普通通的胸口位置，逐渐浮现出了愚之环的模样。
　　原本的愚之环，看上去就是一个巴掌大小的黑色空洞，如同是一个胸口的大洞，摸上去却又感觉不到洞的存在。
　　而在黑色空洞的边缘位置，则是一圈紫光流转，看上去就如同紫色的火焰一样包围着空洞。
　　如果仔细看去，似乎隐隐约约能看到紫色的火焰中燃烧着怪诞的字符，但想要再仔细去看，便看不清了。
　　而此时此刻，楚齐光胸口的愚之环有了新的变化。
　　原本深不见底的黑色空洞之中，似乎能看见有一道微弱的紫色火光在闪烁。
　　看到这个变化，楚齐光突然反应了过来：“难道每一次轮空，愚之环都是在暗暗积蓄力量进行改变？”
　　“难道我在收割古籍的时候，愚之环也在收割我？”
　　就在楚齐光观察着愚之环变化的时候，一行行字迹从求道者眼眸里浮现了出来。
　　“愚之环。”
　　“被诅咒的求道者身上的印记。”
　　“身上浮现此愚之环的人。就算是入魔也能恢复正常。”
　　“但对于知识的追寻会让他们再次踏上魔的道路，并迟早变成一无所知的愚痴之徒。”
　　“愚之环来自于天道的守门人，传说他是世间最接近天道的人。”
　　“但正因为太过接近，反而无法目睹天道。”
　　“于是他诅咒每一个靠近的求道者。”
　　“背负此印者，对于诅咒的渴望将越来越强。”
　　楚齐光心里缓缓念叨着眼眸里浮现出来的字迹，发现前半部分的说明和过去的一样，新增加的是后半部分的说明。
　　“天道的守门人？这又是什么家伙？”
　　“愚之环是这个人降下的诅咒？可我什么时候遇到过这个人了？”
　　“我也没见过天道吧？”
　　楚齐光直到现在，也不明白所谓的天道到底是什么东西，对于这个天道的守门人就更加一无所知了。
　　他只能将这个信息暂时给记在了心里，继续看向下面。
　　“对于诅咒的渴望会变强？也就是说对愚之环的渴望变强？”
　　楚齐光一时间摸不清楚这是个什么意思。
　　他想了想便先快速重读了一遍手上的书，将这本书的内容记录在脑海之中。
　　然后他又选了下一本古籍阅读起来，想要看看愚之环会不会有什么变化。
　　伴随着他的双眼看向新的一本书，一行行字迹从眼眸里浮现出来。
　　“皇天上神的福音。”
　　“传说熟读此经，能目睹遥远的皇天世界。”
　　“虔诚的信徒为了前往皇天世界而阅读此经。”
　　“就算他连神的名讳也一无所知。”
　　读完了这本皇天道的经书之后，楚齐光终于感觉到了恩赐的涌现。
　　他的脑海里也随之浮现出一排排选项。
　　浑元太乙魔功（四）、地狱十二惊掌（一）、移星穿云步（四）、活血法（四）、白岚玄走七疾式（一）、钢筋铁骨功（四）、金刚释法（四）……
　　而这一次让他意外的，是恩赐并没有消散或者急促的感觉。
　　就这么静静地漂浮在他的脑海之中，等待着楚齐光的选择。
　　楚齐光大着胆子不做选择，等待着恩赐的变化。
　　大概一分钟的时间后，恩赐回到了愚之环中。
　　楚齐光能感觉到……恩赐就在黑色空洞多出来的那一道紫色火光里。
　　然后随着楚齐光心中呼唤，恩赐立刻又涌现到脑海之中。
　　如此反复试了几次，楚齐光心中闪过一丝了然：“现在愚之环释放的恩赐，可以存下来了？”
　　“这算不算技能点可以暂时留着不用？再需要的时候点下去？”
　　楚齐光首先想到的就是留着恩赐，在关键时候用出去，用来加强某一门武功。
　　但很快他就又想到一件事情：“原本不能选择的天妖筑基法、不死印法……甚至是《须弥山王经》……会不会积累了足够多的恩赐以后，就能选了呢？”
　　脑海中一泛起这个想法，楚齐光就立刻决定试一试。
　　于是他暂时留下了这一点恩赐，没有马上用掉。
　　然后楚齐光又读了一本皇天道的经文，这一次的恩赐同样浮现了出来，也同样可以存放在愚之环的火焰之中。
　　“果然，愚之环的恩赐，现在能一直存着不用了。”
　　而楚齐光的求道者眼眸看着胸口的紫色火光，竟然也能看到今天这两点恩赐的不同之处。
　　“深邃恩赐，来自天道深处的力量，如果用于学习知识的话，一定可以获得提升吧。”
　　“幽暗恩赐，以虚空之名流传下来的恩赐，带着扭曲的力量，足可以改变知识面貌。”
　　所谓的深邃恩赐，按楚齐光的理解是可以用来提升一门门武学的等级，就像是把金刚释法从第三层提升到第四层。
　　而幽暗恩赐，则能彻底改变楚齐光所学的武功，就像是过去的混元太乙气功变成了浑元太乙魔功。
　　这还是楚齐光第一次用求道者眼眸看到恩赐的具体信息。
　　“恐怕也是因为愚之环现在能存放恩赐的关系。”

第350章 歪风邪气
　　“我就把接下来得到的恩赐多存一存，看看会不会有什么变化。”
　　“可惜，书库里的古籍也没几本了。”
　　楚齐光想起了自己的扫邪赞助计划，希望灵州镇魔司可以帮他找到更多有价值的知识。
　　还有皇天道那边，他们应该也有大量楚齐光所需要的知识。
　　楚齐光看了看天色：“今天的阅读时间差不多了。”
　　他今天为了试验愚之环的新变化，已经拖得太久。
　　此刻起身离开书库，准备去参加今天接下来的一场场会议。
　　门口的守卫看到楚齐光离去的背影，朝着身旁的同伴说道：“你看……楚大人不愧是年纪轻轻就统领了云阳商会的人，这么忙还要每天来书库里读书。”
　　另一门守卫深以为然地点点头：“我看云阳商会的股价还得涨。”
　　……
　　另一边，狼族在灵州境内的据点。
　　楚有田和其他几名负责人脸上忧心忡忡，时不时便相互责怪一番，继而又唉声叹气起来。
　　“都怪你！我就说会涨回来的，会涨回来的！结果你们都不听，硬要卖了！”
　　“如今亏了十多万两银子，我们怎么和上面交代？根本补不上啊！”
　　“你还好意思说我？你自己那份不也卖了？你要是真相信股价会涨回去，你会脱手？”
　　楚有田看着坐在一旁的亦思蛮。
　　对方一手撑着下巴，看着吵来吵去的几人，脸上一片风轻云淡。
　　楚有田看他这幅淡定模样，突然感觉对方看上去像庙里的神像似的。
　　他忍不住问道：“王子殿下，您就不着急吗？”
　　亦思蛮说道：“我自己手上的股票没卖。”
　　楚有田几人闻言，一脸震惊地看向了亦思蛮。
　　亦思蛮淡淡道：“股价崩盘之前，通天曾经指点过我，说我太把股价放在心上了。”
　　“我觉得他说的不错。”
　　“所以从那以后，我试着放下股票，忘记股价的变化。”
　　“一开始的确很难，我总是会忍不住去看股价，每一次股价上涨、下跌都会牵动我的心绪。”
　　“这甚至让我练武的专注度都下降了。”
　　“不过后来召开股东大会，股价直接没得看了。”
　　“我也就趁着那个机会，干脆彻底忘了股票的事情。”
　　楚有田吃惊道：“怪不得那段时间您像是失踪了一样，到处都找不到。”
　　亦思蛮一脸风轻云淡道：“等我从对武道的沉浸中回过神来，再次想起股票的时候，股价已经涨回4两6钱了。”
　　楚有田等狼族武者全都一脸艳羡地看着亦思蛮。
　　亦思蛮接着说道：“从那以后，我领悟了一个炒股的道理。”
　　楚有田：“什么？”
　　亦思蛮一脸佛系地说道：“只要不卖股票，就永远不会亏。股票的亏损，只有在卖出去的那一刻才会产生。”
　　“只要不卖我就不亏。”
　　“股价总有涨回来的一天。”
　　“买下来就放那不管他，这便是炒股的至理。”
　　楚有田等人听了以后连连点头，结合自己这次的情况都感觉太有道理了。
　　亦思蛮也叹道：“通天的确是高人，他指点我的道理不论在武道还是炒股，都非常有用。”
　　虽然亦思蛮自己没亏，但是他们从狼族那里调来的资金却是亏大了。
　　亦思蛮也知晓这一点，他胸有成竹地说道：“放心，我已经仔细研究了一番，已经有办法了。”
　　“股票是会被各种消息影响的，就像云阳商会现在宣传的那一套东西，其实很多都还没兑现。”
　　“只不过消息让股民们有了信心，争相购买之下，股票便涨了。”
　　“那只要有个坏消息，那些股民一惊一乍，闻风而动，根本拿不住手里的股票。”
　　“到时候股价自然又会跌下来。”
　　“到时候我们再买，等股价涨了就能赚回来。”
　　楚有田疑惑道：“可是有什么坏消息呢？”
　　亦思蛮微微一笑：“只要绑走，或者打死了现如今统领云阳山会的楚齐光。”
　　“那股价必然会跌。”
　　……
　　月色照耀的小山坡上。
　　亦思蛮看着眼前应邀而来的通天，期待地问道：“前辈，你觉得怎么样？”
　　楚齐光有些古怪地看着亦思蛮，问道：“你想要绑架楚齐光？”
　　亦思蛮点点头：“最好能绑走，绑不走就直接打死。”
　　楚齐光沉吟了一会，又说道：“楚齐光可不好绑。”
　　亦思蛮说道：“所以我们才需要您的帮助。”
　　楚齐光自己都觉得有些不好意思了，但想了想还是说道：“楚齐光身边必然有高手保护，你想要下手，可必须带足了精锐。”
　　亦思蛮点头：“我明白这点，楚齐光再厉害也就是个五境的武者，麻烦的是他背后的人。
　　如今灵州不知道有多少人指着楚齐光赚钱。所以一定要组织高手，收集情报，闪电绑架，不给他们反应的机会。”
　　楚齐光拍了拍亦思蛮的肩膀：“你说的太好了，那组织高手的事情就交给你了，我去打探楚齐光的消息。”
　　……
　　楚齐光回到府城之后，心里也不得不感叹起来这个世界的股民们不讲道理。
　　“亏欠了就要杀人、绑架，想要仗着武力高强来操纵股价，真是太不讲武德了。”
　　“必须要好好扼杀一下这股歪风邪气，不能让其他股民来模仿。”
　　想了想，楚齐光拿起了一旁的股东名单扫了起来。
　　“找哪些人来帮忙呢……”
　　接下来楚齐光好好挑选了一番，然后利用自己的影响力开始召集人手。
　　镇魔司、天师教、天宇学派……
　　一个个强者开始移动，随着金钱的影响而汇聚起来。
　　……
　　几天后，云中军镇的练武场上。
　　金海天正在奋力修炼，四周围却突然传来一阵哄笑声。
　　伴随着金海天的目光看去，哄笑的人立刻散开。
　　金海天感觉自己心里有股气堵得不行。
　　他的脑海中时不时便闪过楚齐光的身影，脸上全是一片愤恨。
　　如果说刚开始被楚齐光击败，他的心中还只是羞愤、耻辱为主，想要超越对方的话。
　　那么随着一些谣言的散布，他是越来越气愤，恨不得能将楚齐光给活活打死。

第351章 信仰
　　“楚齐光……”
　　“下一次见面，我一定要把你给打出屎来……”
　　金海天心里骂骂咧咧，身上的气血却是运转不休，层层筋肉绷紧，宛如穿上了一层铁甲。
　　他轰的一下猛地撞向了眼前的青石。
　　石屑纷飞之中，金海天似乎将眼前的巨石给当成了楚齐光。
　　伴随着咔嘣咔嘣的脆响声，他便徒手将青石生生震裂、捣碎。
　　接着心中那一股对楚齐光的恨意和怨气，金海天修炼的干劲似乎都更足了。
　　就在这样不停磨练自身肉体的过程之中，他能够感受到一丝丝的快乐。
　　一直修炼到了中午的时间，金海天开始给自己涂抹百炼膏，加速肉身的修复。
　　时间就这么一天天过去，金海天不断地调整着自己的心境，磨练着自己的肉身。
　　这天中午，一名身着劲装打扮的中年男子来到金海天这边，看着他说道：“你怎么样？”
　　中年男子名叫谷若和，乃是云中军镇的参将。
　　他同样出自天宇学派，也接受过枪神周俊彦的指点，算是金海天的师兄。
　　金海天劈啪一声，右臂拧转为枪，将眼前的一副铁甲生生砸出了一块凹陷来。
　　他吐出一股热气，淡淡道：“我好得不能再好了。”
　　“你没被谣言影响就好。”谷若和点点头：“明天早上，你跟我一起去一趟天曲府。”
　　金海天疑惑道：“我不是才回来吗？怎么又要去了？都耽误我修炼了。”
　　谷若和目光一冷：“军令如山，你按令行事便是。”
　　金海天知道这位师兄的军人做派，直接便点头答应了下来。
　　……
　　第二天早上，金海天、谷若和便骑马赶向了天曲府的位置。
　　一路上金海天也知道了任务的内容，那就是要他去保护一个人。
　　金海天奇道：“什么人要出动我们两个一起保护？”
　　谷若和淡淡道：“到时候你就知道了。况且军令如山，让你做什么便做什么，是谁又有什么关系？”
　　两人来到一处小院，一进去就发现院子里已经有好了几拨人马，加起来足有二十多人。
　　特别是其中好几个他都很脸熟。
　　“天师教？北方武学？还有武林中人？”
　　金海天的目光和其中几人对视一眼，心中惊讶：“这次要保护的人到底什么来头？竟然聚集了这么多高手。”
　　而接下来的接触中，金海天更加惊讶地发现这里二十多人竟然各个都有武道第五境的实力。
　　其中天师教的几名道长更是拥有符箓的道观住持。
　　……
　　灵州书库内。
　　楚齐光合上书本，微微一叹：“读完了。”
　　到目前为止，灵州书库内对愚之环有吸引力的书籍已经全部读完，相应的知识也都存在了他的脑海之中。
　　楚齐光看向了自己的胸口，求道者眼眸泛出一行行字迹。
　　他轻轻念叨：“深邃恩赐4个，幽暗恩赐1个，还有1个诅咒恩赐。”
　　自从深邃恩赐达到了4个以后，楚齐光就发现他已经能选择不死印法，将之提升到第四层了。
　　不过楚齐光并没有这么做，而是想再多存一存，看看能不能提升别的东西。
　　唯一可惜的就是现在书读完了，要得到新的深邃恩赐还得等镇魔司去收集。
　　然后楚齐光又看向了新得到的1个诅咒恩赐。
　　“诅咒恩赐，赋予求道者的恩赐，据说求道者们要追逐知识，必须身怀非人的力量。”
　　这个诅咒恩赐的介绍有些不清不楚。
　　但楚齐光猜测了一下，效果应该就是给予他类似求道者眼眸、被污染的求道者元神、龙之眸力、龙蛇之皮的东西。
　　他得到这诅咒恩赐之后，同样也尝试存了一下，发现果然也能存放在愚之环内。
　　“不过好像也没一直存着的必要。”
　　想了想，楚齐光直接激发了这个诅咒恩赐。
　　接着便感觉到这股恩赐涌入了他的一节脊骨之中，改变了他这一脊骨的结构。
　　“狂信脊骨，一节。”
　　“可通过祈祷，得到信仰的回应。”
　　“据说神明的狂信徒们有在脊骨上刻下经文的习惯。”
　　“拥有此脊骨的人，会被误以为是所有神明的宠儿。”
　　看到这个脊骨的介绍，楚齐光微微一惊，接着脸上露出喜色。
　　原本的他因为是个无信之人，所以用不了天师教的符箓。
　　这对楚齐光来说一直是个遗憾。
　　但按照这个狂信脊骨的介绍，那分明是说他只要祈祷一下就能得到信仰回应。
　　那是不是说哪怕他是个无信之人，也能激发天师教的符箓、皇天道的符水……还有其他各种教派和信仰有关的力量了？
　　于是他干脆独自一人来到了灵州镇魔司内的道观，双手合十朝着玄元道尊的神像祈祷了起来。
　　楚齐光也算是阅读过上百本天师教的道经，对于各种祈祷的动作、经文、礼仪都熟捻无比。
　　他此刻熟门熟路地念叨起一篇道经，立刻就感受到了和过去不同。
　　宛如有一丝丝酥酥麻麻的气流在他的那一节狂信脊骨的位置汇聚。
　　他感觉自己就像是在充电一样，随着祈祷的进行，脊骨内逐渐被信仰的力量填满。
　　大约一炷香的时间，他感觉到狂信脊骨已经无法再充电了。
　　“看样子我应该真的能使用符箓了。”
　　楚齐光决定要找时间拿一张符纸试试。
　　反正以他现在的势力，得到一张天师教的符纸并不是太难。
　　“要是能行的话，就该问天师教进一批符箓来用了。”
　　天师教的符箓拥有种种不可思议的神奇力量，必然是非常贵重。
　　但对现在的楚齐光来说，能用钱来增加战斗力，那比什么苦修、学习都方便太多了。
　　从道观里出来之后，楚齐光发现王才良已经等在了外面。
　　王才良一看到楚齐光，便赶紧说道：“召集的帮手都到齐了，你要现在去见见吗？”
　　楚齐光想了想说道：“那就见见吧。”
　　于是楚齐光带着王才良来到了约定的小院，已经入其中便看到了二十多人早已经等在了这里，此刻齐齐看向了他。
　　“各位，我想你们都已经接到了通知，要赶来天曲府保护一个人。”
　　“而这个人就是我。”
　　“自我介绍一下，我叫楚齐光。”
　　“最近有些人可能要对我不利，所以我寻求了一些股东的帮助……”
　　另一边的金海天瞪大眼睛，有些咬牙切齿地说道：“我们要保护楚齐光？”
　　一旁的谷若和冷冷道：“这是军令。”
　　金海天却是越想越气：“可凭什么？这小子可是把我……”
　　他又想起了自己被对方打尿的模样，还有这段时间各种谣言的污蔑，他人有意无意的耻笑……
　　谷若和淡淡道：“他如果出了事，整个军镇都会亏钱。”
　　金海天气愤道：“银子就这么重要？比我的武者尊严还重要？”
　　谷若和看了他一眼，奇怪道：“不然呢？”
　　——
　　推荐卖报小郎君的《大奉打更人》，可能很多书友都看过了，这里推荐没看过的书友也试试，有儒，有道，有佛，有妖，有术士。

第352章 获取符箓
　　看到金海天一脸不甘心的模样。
　　谷若和淡淡道：“你要学会顾全大局，不要总想着自己个人的那一点点委屈。”
　　金海天捏紧了拳头，沉声说道：“云中军镇这么多人，为什么一定要选我？你们不知道我跟他有仇吗？”
　　谷若和闻言，不耐烦道：“金海天，搞清楚你的身份。军令如山，你还想要违抗上命吗？收起你那一肚子怨气，好好保护楚齐光。”
　　金海天咬了咬牙，在谷若和的逼视之下，只能努力压下自己心中的闷憋。
　　但他心里仍旧觉得非常不舒服，同时还还涌起一个想法：“要是这样的话，那我以后就算是超越了楚齐光，就算我可以把他打出屎来。”
　　“到了那个时候……军镇上下为了不让楚齐光出丑，恐怕也不会让我动手吧？”
　　想到这里，金海天心中一沉，只觉得自己像是被无数跟金钱、权势所化的链子给锁住了一样。
　　另一边，楚齐光接着说道：“对方什么时候动手，在哪里动手，目前我们还不知道。”
　　“但我也不打算让诸位一直保护着我，那只会打草惊蛇，让他们重新躲起来等待下一次出手的机会。”
　　“所以我接下来会想办法将他们引蛇出洞，只是希望诸位能暂时躲在暗处。”
　　“一旦对方动手，诸位再赶来支援，到时候将他们一体擒拿，狠狠震慑一番那些暗地里要打商会脑筋的人。”
　　这一次楚齐光并没有邀请钟山峨这名入道武神的支援。
　　据他了解不论狼族还是皇天道，也都没有派出入道强者。
　　毕竟入道强者的破坏力太大，影响深远，一举一动都会改变局势。
　　特别是每一位入道强者的背后都有各自代表的势力和利益团体。
　　在皇天道、狼族还没想要和大汉朝廷彻底撕破脸、开战的情况下，他们不会轻易派出入道强者。
　　而如果楚齐光这边邀请入道强者的话，一方面是消耗的人情和获得不成正比。
　　另一方面则是现场必定会由钟山峨说了算，而楚齐光对这次的收获可是很有兴趣。
　　不论是将对方带来的强者榨干知识、喂养血池，还是妖化、劳改之后当作重要的生产力，全都非常划算。
　　做出了这番安排之后，楚齐光又和现场的二十多位高手商定了一番计划。
　　离开之前，他看向天师教派来的几位心中一动，想起了自己刚刚得到的狂信脊骨。
　　这一次天师教派来了一共3位得赐符箓的住持，其中一人正是楚齐光的熟识，青阳道观的住持尘竺。
　　楚齐光将对方拉到一旁，一番招呼之后开口问道：“尘竺住持，不知道你手里面还有没有多余的符箓？”
　　“我想求几张防防身，事后一定捐献银子给观里修筑神像还愿。”
　　尘竺闻言目光微微一动：“教中每一张符箓都是由教主赐下，按说不能随意买卖。不过楚百户你情况特殊，又信仰虔诚，教主就算知道了也一定不会怪罪的。”
　　两人相视一笑，尘竺问道：“不知楚百户你想要什么符箓？”
　　虽然楚齐光在朝瑶山上一直无法激发符箓，但是此刻在场的诸多高手包括尘竺在内却不知道这一点。
　　他们下意识地以为楚齐光这样的武道高手、镇魔司百户必然也是一名天师教的信徒，就和他们一样。
　　听到尘竺的提问，楚齐光脱口而出：“隐身符有没有？”
　　当初在朝瑶山上看到信仰第一名的奖励是隐身符，楚齐光就眼热不已，今天有机会就立刻提出来了。
　　尘竺闻言微微一叹，小心翼翼地拿出了两张黄色符纸：“隐身符只有龙蛇山上那几位精修《正一法箓》的入道仙人才能做出来。”
　　“就算是住持也不是每一位都能有的，我身上也就只有这么两张。”
　　楚齐光一双眼睛亮晶晶地看着符纸，虽然他很想两张都要，但可惜尘竺只愿意给出一张。
　　接过尘竺递来的隐身符之后，楚齐光又问对方要到了一张护体的金甲符、一张强化肉身的天罡符。
　　三张符纸都是一次性的，需要念咒施法，信仰越强效果越强。
　　楚齐光还想问尘竺多要些可以重复使用的法箓，就像张凤芸植入体内的不坏、搬山、气海一样，又或者是住持们召唤的护法神将那样。
　　可惜比起一次性的符纸，能够反复使用的法箓则更加珍贵和稀有。
　　尘竺身上的法箓也是青阳观住持这个职位的配备，他自己私人根本一张都没有。
　　被尘竺拒绝了以后，楚齐光心中叹道：“这是阵营声望还不够啊。”
　　他接下来又请教了一番咒文、施法的注意要点，回到住所之后，便不停把玩着三张新得的符纸。
　　一旁的乔智看他这副模样，好奇道：“你又不能用，拿了干嘛的？”
　　楚齐光感受着狂信脊骨之中那蠢蠢欲动的力量，微微一笑道：“我现在应该能用这个符纸了。”
　　但光是天师教的符箓他还不满足，当天夜里又去会见了洛冰红，向对方讨教了皇天道服用符水的方法。
　　……
　　就在楚齐光召集人手，准备埋伏的几天后。
　　皇天道的圣女也终于带着10名魁帅、2名天女，齐齐赶到了青阳县。
　　这位皇天道圣女名叫秋月白，乃是皇天道上代教主的弟子。
　　武功、道术都已入第五境，多年来一直在追求入道的境界。
　　而除了自身的修为之外，她这次携带的符水在威能上也远超普通的天女。
　　来到青阳县后，秋月白汇聚原本就在青阳县守候的洛冰红、陈庆永等人，手下便一共有了15名魁帅，3位天女。
　　秋月白有自信就算是他们要打下灵州的巡抚衙门，那朝廷也只能在他们打下来以后，再派兵夺回。
　　绝对不会出现打不下来的情况。
　　此时此刻，秋月白扫了一眼面前的洛冰红，啪的一巴掌打在对方的脸上。
　　接着她冷冷说道：“知不知道因为你的关系，教内损失了多少？”
　　“圣女！我也是被人骗了！”洛冰红赶紧跪倒求饶，只不过没人看到的目光深处，却凝聚了一团恶意。
　　秋月白冷哼一声：“骗不骗的，回去了自然有人来审你，要不想脱层皮的话，这次便好好戴罪立功，不然谁都保不了你。”
　　洛冰红赶紧说道：“我在青阳县还发现了狼族的人，他们似乎也想对楚齐光动手。”

第353章 商量和埋伏
　　秋月白目光一动：“狼族？是大乾？”
　　洛冰红赶紧点头说是，又问道：“楚齐光本身就是镇魔司的百户，如今听说他身边还有镇魔司的高手在保护，要不要我们联手大乾，把握更大？”
　　洛冰红知道楚齐光是害怕打杀了一方，将另一方吓走，所以才打算让皇天道和狼族的人马汇合。
　　但她看着秋月白和手下带来的诸多高手，心中也忍不住微微一沉，有些担忧地想到：“教内这一次是真的动了杀心，竟然带来了这么多高手，楚齐光该不会托大了吧？”
　　秋月白摸摸下巴说道：“大乾如今兵锋正盛，国力更是蒸蒸日上。就连神仙道的天仙道主也算出‘妖胜人’之说，我们现在接触接触，倒也不是不行。”
　　于是第二天，在洛冰红和通天的撮合下，双方便在青阳县城外的一处树林相见了。
　　亦思蛮虽然可惜通天这老妖太过谨慎，还是不愿意对镇魔司出手。
　　但他对于联合皇天道这大汉境内的邪教也还是很有兴趣。
　　秋月白这边只带了洛冰红和两位魁帅，亦思蛮则是单刀赴会。
　　看到亦思蛮的时候，秋月白心中一动，只觉得这人看上去气宇轩昂，丰神俊朗，一看便是不凡。
　　了解到对方乃是大乾宁海王的十四王子亦思蛮后，秋月白心中更起了结交的念头。
　　毕竟皇天道扎根雍州多年，入目所见只觉得大汉朝廷早就腐朽不堪，天下大乱恐怕已经是不远了。
　　而北方的大乾这些年来却是有着方兴未艾之盛。
　　秋月白便想着未尝不能在大乾身上多下点注。
　　另一边的亦思蛮看到秋月白的时候，发现这位皇天道的圣女容貌秀丽，身形娇小玲珑，竟是一位难得的美人儿。
　　不过亦思蛮只是扫了一眼，便看向了对方身旁的两位魁帅，只觉得这两人雄壮威武、英姿勃发，一看便是值得结交一番的好汉子。
　　当下双方稍稍试探了一番，亦思蛮便直接开口说道：“绑走了楚齐光，云阳商会的股价必然下跌，到时候便是我们买进的机会。”
　　秋月白说道：“云阳商会的人深知此点，一定会把楚齐光好好保护起来。”
　　亦思蛮说道：“所以一方面要组织高手，另一方面则要出其不意。”
　　亦思蛮这一次从宁海王手下叫来了一共7位五境强者，其中还有一头鹰妖能够飞行天际，把控全场。
　　秋月白微微一笑，自信道：“高手方面，合你我双方之力，足以稳稳胜过楚齐光和他身边的护卫。”
　　亦思蛮说道：“出其不意也并不难，听说楚齐光要考察棉田，他出城前往田间的时候，就是我们下手的好机会。”
　　秋月白说道：“据说这楚齐光一身横练武功在第五境中也是出类拔萃，不能不防。”
　　亦思蛮一举手中黑色长刀，微笑道：“我这次特意从父王手上借来了这把以一头接近入道的妖兽之腿骨所打造的天斩，便是要专破他的横练武功。”
　　双方一番商谈之后，都觉得事情的成功率起码有九成。
　　秋月白微微一笑：“任这楚齐光奸猾似鬼，这次也绝逃不出你我的手掌心。”
　　她心想这楚齐光到时候见了这么多高手埋伏他，直接投降都有可能。
　　……
　　“原来他们是这个打算？”
　　“还好提前知道了，不然这么多高手来偷袭我，就算我死不了，也要暴露底牌了，手下也会死伤惨重。”
　　楚齐光看着眼前洛冰红偷偷通过猫妖们传递过来的字条，心中想到：“亦思蛮这边竟然还带了会飞的鹰妖过来。”
　　“有这么一头会飞的妖怪在，想要提前埋伏他们基本上是不可能了。”
　　“只有想办法先把他们拖住，然后再叫来援兵了。”
　　……
　　这天中午，楚齐光独自驾马离开了天曲府府城，前往青阳县的方向。
　　消息很快就经过猫妖们的传递，送到了亦思蛮手上。
　　“竟然独自一人行动？这楚齐光竟如此托大？”
　　想了想，亦思蛮还是叫上了秋月白一行，同时让手下鹰妖冲天而起，查看楚齐光的路线。
　　双方在一片山坡上碰了头，这里乃是天曲府前往北岳府的必经之路。
　　片刻后，鹰妖带着阵阵狂风从天而降，直接落在了亦思蛮等人的面前。
　　亦思蛮连忙问道：“俄日勒！如何？楚齐光真是一人吗？”
　　被称为俄日勒的鹰妖点了点头：“没有埋伏，就他一个人。方圆几里我也都搜寻了一番，也没看见有什么朝廷人马。”
　　秋月白闻言目光一亮：“恐怕是发生了什么意外，他来不及带人就出来了，动手吗？”
　　亦思蛮想了想，总觉得还是有点奇怪。
　　他抬起头，望着天空中逐渐卷起的阴云，就感觉有种说不出的压抑感。
　　一旁的秋月白却没有亦思蛮的这种感觉，催促道：“动不动手？这种机会千载难逢，就在路上抓了他，神不知鬼不觉。”
　　“恐怕几个时辰内，云阳商会都反应不过来。”
　　亦思蛮抿了抿嘴，看了看秋月白带的15名高手，还有他手下的7名高手。
　　“这么多强者，还有皇天道的符水和我手中这把天斩，别说楚齐光……就算是灵州镇魔司，只要钟山峨不在，我们也打下来了。”
　　随着一旁的秋月白再次催促，亦思蛮说道：“再等一下。”他看向一旁的两名狼妖说道：“你们再去查一查，确定没有埋伏。”
　　两名狼友变化为狼形，嗅着鼻子在附近查探了一番，仍旧没有任何发现。
　　“真是我的错觉？”亦思蛮虽然心中有些不舒服，但却找不到任何撤退的理由。
　　于是他一挥手说道：“动手。俄日勒，你还是去天上，有问题随时给我们报信。”
　　……
　　楚齐光骑着马越过一片山道时，突然道道破空声传开。
　　足足二十多股热浪席卷而来。
　　皇天道、狼族一前一后拦截在了楚齐光的面前，秋月白看着眼前的楚齐光微微一笑：“楚齐光，终于逮到你了。”
　　楚齐光一脸疑惑道：“你们是谁？为什么要拦在这里？”
　　亦思蛮喝到：“不要废话，动手！”
　　说罢他手中天斩应声抽出，带起一片光华冲上了楚齐光。
　　——
　　新的一月又来了，这里恳求一下保底月票，谢谢各位了。

第354章 围攻楚齐光
　　天空中，名为俄日勒的鹰妖展翅飞行，一双鹰眼不断扫视大地，检视着四周围的情况。
　　但突然之间，轰隆隆的空气炸响声中，一大片阴影覆盖在了他的身上。
　　俄日勒猛地一个旋身，划出道道气浪。
　　同时他抬头望去，便看到两只巨大的重明鸟不知何时已经飞在他的上方。
　　“重明鸟？怎么会在这里？”
　　望着体型是他好几倍的重明鸟，此刻监视战场的俄日勒根本没有战斗的打算。
　　他双翅一震便稍稍下降打算甩掉对方。
　　哪知道两只重明鸟却是直接俯冲着跟了上来，朝他做出了攻击动作。
　　看到这一幕的俄日勒目光一寒：“拿我当猎物了吗？”
　　只见他浑身气血运转，爆发出一股股热流。
　　一双翅膀更是在拍打中积蓄出滚滚罡气，朝着重明鸟狠狠撞了过去。
　　“滚开！”
　　双方一阵交错，重明鸟便向一旁退去。
　　就在俄日勒以为自己警告成功，已经逼退了对方的时候。
　　他感觉到身体一重，似乎什么东西落在了他的背上。
　　他心中一惊：“重明鸟的身上有东西？”
　　与此同时，一股剧痛已经瞬间从他的背心处蔓延了开来。
　　“让猫打空战！”一道愤怒的声音亦随之传来：“这是虐猫！”
　　只见从重明鸟背上跳下来的乔智，此刻正全力运转白岚玄走七疾式。
　　他浑身上下罡气震爆，双爪死死扣在了鹰妖的背上，罡气宛如无数的钢刀一样朝着俄日勒的背心切割过去。
　　这一下近距离的全力爆发，直接打出了漫天血雾和羽毛。
　　俄日勒惨叫一声，身体疯狂旋转了起来，不停想要甩开背上的乔智。
　　但乔智死死抓住了他的血肉，道道罡气更是高速摩擦，就像是电锯一样朝着鹰妖的背后不停深入。
　　片刻之后，俄日勒彻底晕死了过去。
　　一头重明鸟跟了上来，巨大的尖爪好似铁笼一般，朝着鹰妖罩了过去。
　　另一头重明鸟则接下乔智，朝着一片山头飞去。
　　……
　　另一边的山道上。
　　望着围杀过来的众人，楚齐光直接翻身下马。
　　他的脖子微微扭动，体内筋骨震动，发出金铁交鸣之声。
　　望着冲来的众人，他冷哼一声：“你们打算死几个人？”
　　他脚步轻轻一点，第四层的移星穿云步施展开来，伴随着一连四道幻影，整个人已经冲向了后面的亦思蛮和狼族武者。
　　另一边的皇天道则合围了过来，最多几秒钟就能赶到。
　　但就是这几秒钟的空隙被楚齐光抓住了机会。
　　他暂时只用得着对付亦思蛮和六名狼族武者。
　　“之前有那头鹰妖在，我安排的支援不可能离的太近。”
　　“乔智和重明鸟解决了鹰妖之后，便会让王才良去通知援兵。”
　　“按照现在这个位置，他们要过来的话，大概需要一刻钟的时间。”
　　楚齐光望着亦思蛮斩来的刀光，一记地狱十二惊掌已经狠狠轰出。
　　滚滚气浪撞击在刀锋之上。
　　亦思蛮手中斩天瞬间撕裂罡气，身形却在反震下微微一滞。
　　楚齐光趁着这个机会，则已经再次一闪，化为四道幻影冲向了亦思蛮身后的另外六名妖族。
　　伴随着成片残影和罡气，他的不死印法已然悍然施展开来。
　　噼里啪啦的炸响声中，楚齐光已经和六名妖族强者撞在了一起。
　　宛如是一点火星滴在了油桶上。
　　随着双方刹那间的交手，空气呼啸，地面上一层层泥沙不断爆裂开来。
　　楚齐光的双手、臂膀、胸口直接硬撼了对方的刀剑、利牙、尖爪……
　　层层劲力被他的那一身钢筋铁骨承受下来，然后挪移，接着反弹。
　　轰！
　　气血的急剧运转。
　　道道金光从楚齐光的表皮上蔓延了出来，他整个人在浑元太乙魔功的发动下，宛如被染上了一层金漆。
　　混乱的战场之中，他的手掌带起阵阵呼啸。
　　地狱十二惊掌的第二掌已经轰向了一名化为巨狼的大乾武者。
　　然后是第三掌……第四掌……
　　一连数掌轰击之下，强横无边的掌力先是震断了巨狼的利爪，接着打碎了脸颊，最后轰暴了脑袋。
　　但代价则是楚齐光身上的身上一连中了七掌、五腿、三剑、一刀……
　　他直接以一身横练硬顶其他五妖的攻击，然后当着众人的面生生打死了一头狼妖。
　　可就算是楚齐光，也不可能毫无代价地硬抗下五名五境武者的全力出手。
　　此刻他身上的好几处筋肉已经有了轻微的磨损，气血也在刚才的交手中被消耗了一番。
　　虽然如此，但这个行为带来的震慑却很强。
　　当他一手抓着巨狼破碎的脑袋，冰寒的目光扫向其他人，所有人心中都忍不住产生了一丝惧意和迟疑，围攻之势瞬间一滞。
　　楚齐光淡淡道：“第一个。”
　　扑哧一声，狼首已经被轰然捏爆，化为一滩血浆从他的手上一滴滴落下。
　　看到楚齐光这番威势，已经追上来的亦思蛮喝到：“不要被他吓到！”
　　“他绝不可能毫发无伤！而且刚刚只是打了我们一个措手不及。”
　　“越是恐吓，越是说明他在虚张声势。”
　　几位狼族武者努力让心绪稳定下来。
　　皇天道的十多位高手也已经围拢了上来，和他们一同出手。
　　一时之间，战场上层层气劲暴散，道道劲力相互碰撞。
　　楚齐光带起四重残影，在刀光剑影之中来回闪烁。
　　他浑身筋肉就像是再被锻打的铁块一样，遭受到一重重的力量不断挤压。
　　楚齐光对自己的实力还是很有认知的。
　　虽然他的战力已经非常强悍，但只要没有入道，就始终只是凡人。
　　在不暴露愚之环的情况下，他这个习武两年的练习生是不可能战胜眼前这二十多个强者的。
　　特别是对方还有符水的支援，还有亦思蛮手里的那把神兵利器。
　　不过突围或者拖延到援军赶到的话，他倒是有很大把握。
　　“一请天地动！神功护体！刀枪不入！”
　　就在这时，伴随着几声娇喝，三名天女和圣女秋月白已经喝下符水，齐齐施展了皇天道的玄黄一气。
　　然后圣女又喝下了第二口符水，娇叱道：“二请鬼神惊！龙蛇起陆！天雷阵阵！”
　　——
　　求求保底月票

第355章 好刀！
　　伴随着皇天道这位圣女的咒文从嘴中念出，一股恐怖的威压以她的身体为中心，朝着四面八方辐射了出去。
　　在场所有人都猛然感觉到心脏似乎一抽，有什么可怕的东西出现在了圣女秋月白的身上，就如同是人类的天敌。
　　咔嚓咔嚓的破裂声中，零星的龙鳞从秋月白裸露的肌肤上长了出来。
　　她的身形更是微微膨胀了一圈，额头上长出了两个拇指大小的犄角，双眼更是变得非人般冷酷。
　　伴随着淡淡的云雾、细碎的电光环绕她的周身上下。
　　秋月白的体内散发出一股龙的威严。
　　龙自古以来便被认为是皇天上神的使者，而此刻秋月白使用的咒文，便让她暂时拥有了龙的力量。
　　接着她又拿出第三瓶符水，小心翼翼地抖出一滴在指尖：“三请圣灵现！万邪辟易！洪福齐天！”
　　只见她轻轻一抖，原本小小的一滴符水瞬间扩散出来，化为一片骤雨落在了战场上。
　　被这符水一淋，亦思蛮等人都感觉到体内涌起一股暖流。
　　他们气血运转的速度竟然都是一阵加快，连体力都在逐渐恢复。
　　唯有楚齐光感觉不到身上有任何变化，显然他并不是圣女的做法目标。
　　接着秋月白又是朝着天空张口吹出一股狂风。
　　霎时间乌云滚滚，方圆数百米内竟陡然间掀起一片飓风暴雨。
　　阵阵寒风冰水拍打在楚齐光的身上，让他如堕冰窖，不断降低他的体温，加速消耗着他的气血。
　　而亦思蛮等人却是在符水的庇护下丝毫不受影响，反而越战越勇。
　　洛冰红等三名天女身上的玄黄一气更是在符水的刺激下一阵膨胀，宛如三个巨人一样朝楚齐光撞来。
　　轰！楚齐光一掌逼退一名天女，胸口筋肉一震又挡下一头巨狼的爪击。
　　接着他手中罡气呼啸，便迎向亦思蛮手中天斩。
　　噗嗤轻响声中，罡气几乎是瞬间……就被上了符水的亦思蛮以手中这口天斩粉碎。
　　楚齐光的手掌稍稍慢了一步，掌心的位置便留下一道刀痕。
　　他的横练硬功被破开了。
　　看到这一幕，众人精神一震！
　　这是自开战以来，楚齐光的身上第一次见血。
　　鲜血瞬间喷洒了出来，又被滚滚罡气卷走。
　　楚齐光立刻就蠕动筋肉，合拢伤口。
　　虽然早就知道亦思蛮带了口厉害的神兵，但此刻亲手尝试，楚齐光还是为这口天斩的锋利吃了一惊。
　　楚齐光看着亦思蛮手中的天斩，微微一笑：“你这口刀不错。”
　　下一刻他移星穿云步一闪，直接躲开了亦思蛮展开的层层刀网，宛如一条游鱼般窜出去。
　　砰砰砰砰！
　　战斗越发激烈。
　　狂风呼啸，地面的石块、泥沙不断震裂。
　　澎湃的热浪从众多武者的身上激发出来，和冰雨相互碰撞，时不时激发出大片白气。
　　各种劲风、罡气混杂在一起，爆发出惊人的破坏力。
　　伴随着楚齐光和亦思蛮等人且战且走，战场不断变化。
　　时不时就有拦路的巨石、大树被众人交手的余波轰然粉碎。
　　随着圣女秋月白的出手，二十多名强者的围攻之下。
　　在场众人立刻就感觉到楚齐光陷入了苦战之中，再也没办法重伤一人，被他们牢牢缠住了。
　　但连番的激烈交手之下，他们还是越打越心惊。
　　眼前的楚齐光简直就像是一大坨百炼钢。
　　虽然被他们牢牢压制，但任凭这么多高手如何地重击、猛攻，都仍旧一副坚挺无比、生龙活虎的模样，打得他们难受无比。
　　还好亦思蛮手中的天斩能够对楚齐光产生巨大威胁的。
　　自从手掌被留下一道刀痕后，楚齐光就再也不跟亦思蛮硬碰，一心游走、闪躲，似乎对这口神兵毫无办法。
　　这一刻秋月白、亦思蛮心中都无比庆幸。
　　幸好他们抓到了楚齐光独自一人的机会，幸好他们双方联手了。
　　不然还真有可能被这楚齐光逃掉。
　　砰！楚齐光背部筋肉隆起，宛如一张大铁盾般硬抗下几名皇天道魁帅的刀剑攻击。
　　气流炸裂的同时，又顺势躲开了亦思蛮手中那匹练似的刀光。
　　亦思蛮看着一心闪躲的楚齐光，干脆不再出手，而是在战圈外围游走。
　　就如同一头紧紧盯着猎物的豺狼，不断窥伺着楚齐光的破绽。
　　亦思蛮的注视之下，只觉得楚齐光在众人地轮番围攻之下，体力、气血都被不断地剧烈消耗。
　　但就在这时，阵阵呼喝之声传来，众人心中一惊。
　　秋月白朝着呼喊声传来的方向看去，脸色瞬间变得难看起来。
　　竟然有大队人马朝他们包围了过来。
　　“什么人？哪里来的？”
　　突然出现的援军让在场众人都脸色骤变。
　　唯有亦思蛮始终紧紧盯着楚齐光，发现对方望向援军赶来的方向，身法变化之间露出一个破绽。
　　他暴喝一声，体内血煞功催发到了极致，体表瞬间爆出了一团血雾。
　　手中天斩长刀的刀尖轻轻一震一滑，如同惊雷刺目，电光火石间便来到了楚齐光的面前。
　　那锋利到了极致的寒光扫过众人的眼睛，在场所有人竟然都生出一股针扎般的错觉。
　　但看到这一幕的楚齐光却像是早有准备。
　　他浑身气血陡然一个加速，身形朝后飞退，同时两张黄色符纸已经出现在手中。
　　分别是天罡符和金甲符。
　　同时他嘴中告诉念叨：“玄元无极，天地借法！”
　　伴随着符纸无火自燃，两张价值连城的符纸被楚齐光直接用掉。
　　层层金光涌现在了楚齐光的身上，宛如一层铠甲将他包裹了起来。
　　同时天罡符的力量已经贯通他周身的骨骼和筋肉，进一步激发出他的肉身潜能。
　　亦思蛮心中一惊：“竟然还有天师教的符纸？”
　　想想楚齐光原本的硬度，如今再加上这么一层金甲符……
　　这抗揍能力光是想想就让众人头皮发麻。
　　与此同时，只见楚齐光伸手一爪，伴随着道道金光的剧烈闪烁，他赫然便徒手将天斩捏在了手中。
　　亦思蛮脸色一变，低喝一声。
　　只见他双臂筋肉一阵膨胀，手中天斩已经在高速震颤中切开了金甲符的防护。
　　只要再多一个瞬间，就能将这片金光彻底粉碎。
　　但一个瞬间对于楚齐光这样的高手已经太长。
　　特别是他施展了天罡符之后，身上的力量再次暴涨三分，此刻巨掌猛一用力，空气便好像鞭炮般连番炸响。
　　亦思蛮感觉到手中天斩被楚齐光用力一震，宛如一条活过来的巨龙，瞬间便挣脱了他的手掌。
　　“不好！”亦思蛮看着被楚齐光抢了过去的天斩，心中一震。
　　楚齐光微微一笑：“现在是我的了。”
　　只见他捏住天斩的刀柄，猛地向后一刀斩出。
　　嘶啦一声脆响……空气如同画布一般被斩开。
　　正冲向楚齐光背后的两名魁帅来不及闪躲，伴随着刀光一闪……
　　没有任何刀术技巧，只是纯粹的暴力和锋利。
　　在这把神兵面前，两名魁帅就好像变成了两块豆腐一样，手中刀剑、上下半身已经齐齐错开，朝着地面跌落下去。
　　“第二个，第三个。”楚齐光冷冷道：“你们还能死几个？”
　　凶威滔天！
　　望着一刀斩死两名魁帅的楚齐光，在场众人的攻势亦随之一缓。
　　远处不断靠近的人马更是让他们感觉到了骑虎难下。
　　今天家里有事情……就一更了

第356章 搏杀
　　尘竺、金海天、谷若和连同着镇魔司的杨凌，此刻正一起赶往楚齐光所在位置。
　　离得老远，他们便看到了交手的双方。
　　只见玄黄一气所化的三个小巨人、还有几头巨狼、十多名武者齐齐围攻着金光闪闪的一人。
　　天空中更是乌云涌动，不断降下极寒的风暴和雨水。
　　尘竺吃了一惊：“这是皇天道和狼妖联手了？在一起围杀楚齐光？”
　　“能呼风唤雨，有皇天道的高层到场。”
　　听到尘竺的分析，在场其他人都是心中一震，生怕楚齐光被人给绑走了或者弄死了。
　　特别是那么多高手围攻之下，他们将自己代入其中，只觉得场面必然已经是危险万分。
　　“快！”谷若和一马当先，手中长枪一震，整个人便好似一道闪电般冲了过去。
　　金海天闪过一脸晦气，但也只能跟了上去。
　　另一边的战场上，亦思蛮的脸色难看无比。
　　不但从宁海王那里借来的天斩被楚齐光夺去。
　　更是有大队人马正在赶来，眼前围杀楚齐光的计划眼看着就要失败了。
　　而失败的主要原因，竟然是楚齐光远比他们想象得更加能挨打。
　　‘这个年纪就如此厉害……’亦思蛮心中暗道：‘难道他是大汉朝听隐藏起来的兴汉八将？’
　　另一边的秋月白脸上闪过却是一丝狠色。
　　她想到已经亏掉的十多万银子，想到即将断了的丹药供应，此刻猛一咬牙：“拼了！”
　　“赢了便是金山银山，从此海阔天空！输了大不了从头再来！”
　　“我皇天道未来十年成败……就在今日！”
　　“皇天上神啊！请怜悯你的信徒吧！”
　　心中做出决定之后，秋月白鼓起全力，猛地深吸一口气，胸部剧烈扩张起来。
　　伴随着龙之力的爆发，更多的鳞片从她脸上长了出来，甚至她的脊椎也逐渐弯曲，双眼开始化作竖瞳。
　　下一刻，随着她张口一吐，剧烈的吐息喷涌而出。
　　道道音浪化作肉眼可见的波纹，朝着四面八方席卷而去。
　　一阵嘹亮的龙吼之后，天空中的乌云迅速扩张。
　　咔擦一声轻响，惨白的闪电划破长空。
　　狂风朝着尘竺等人侵袭而去，冰雹宛如弩箭般砸落下来，地面上更是转眼间结成了一层层寒霜。
　　赶来支援的武者们看到这瞬间变化的天象都是大吃了一惊，有几人的眼中更是闪过惊恐之色，纷纷移动身形躲避冰雹。
　　皇天道的天女、魁帅们却是士气大增，一个个脸上闪过狂热之色，再次朝着楚齐光冲杀过去。
　　而秋月白召唤出一场冰风暴迟滞援军后，又拿出了她的第四瓶符水，脸上闪过肉痛之色。
　　“这可是最后一瓶了……”
　　不过紧接着她还是仰头喝下，脸上瞬间一片狰狞，双臂朝天张开，手脚绷得笔直。
　　“皇天在上！”
　　“愿你的名受显扬！”
　　“愿你的国来临！”
　　“愿你的旨意奉行在人间……”
　　只见一团黄云陡然间在秋月白的头顶上浮现，紧接着秋月白几乎已经化为龙爪的右手对准楚齐光，猛地一捏！
　　嗖！黄云瞬间激射而出。
　　楚齐光刚刚一刀斩出，吓得两名天女一阵暴退。
　　结果眼前黄光陡然一闪，他的身体猛地一沉，低头看去竟然是一朵黄云卷住了他的脚踝。
　　楚齐光下意识运劲一震，想要将这一团黄云震散，却发现这东西纹丝不动。
　　紧接着手中天斩刀落下，竟然也砍不动。
　　秋月白厉声喝道：“他已经被皇天世界的祥瑞困住！一起动手！”
　　亦思蛮眼中精光暴涨，体内血煞功发挥到了极限，如同披上了一层血衣。
　　他随手接过身旁手下递来的长刀，已经人刀合一化为一道银光斩向楚齐光。
　　与此同时，其他人亦是纷纷出手。
　　皇天道剩下的10名魁帅各自运转气血，被符水加持过的肉身爆发出阵阵巨力，手中刀剑一同斩向了楚齐光。
　　3名被玄黄一气包裹的天女亦是齐齐出手，澎湃的气流轰击了过去。
　　楚有田和剩下4名狼族勇士一起化为了5头巨狼，气血运转之下，根根狼毛炸开。
　　他们那一张张血盆大口已经朝着楚齐光的周身撕咬过去。
　　面对眼前这铺天盖地，从四面八方打过来的攻势。
　　楚齐光一开始还挥动手中天斩刀抵挡，但他毕竟不会刀法，很快就顾此失彼。
　　天斩刀威力虽大，但如今楚齐光更需要地是防守。
　　于是他干脆将长刀直接插入脚边，一双手臂爆发出夺目金光，已经以不死印法悍然迎向这漫天攻势。
　　轰！
　　十九名顶尖强者的同时爆发向无法移动的楚齐光，汹涌的力量似乎要将空气都生生碾碎。
　　一波波的气浪在楚齐光的脚下炸开，地面被不断震碎，掀起一片片尘埃。
　　楚齐光第一时间就感觉到自己像是一头撞进了海啸一样。
　　他双手化为漫天掌印，朝着四面八方袭来的攻势挡去。
　　一掌刚刚和一个名魁帅手中大刀碰撞。
　　回身立刻又是一掌拍飞了一头巨狼。
　　紧接着肘部轰的一下击碎了一把劈来的长刀。
　　但腰部已经被一只浑身是血的巨狼张口咬住，瞬间利齿和皮肉剧烈摩擦……
　　亦思蛮、魁帅、巨狼、天女……似乎此刻都一个个悍不畏死地冲向楚齐光。
　　而楚齐光无法施展身法，只能同时和19人硬撼，体力和气血力量快速消逝。
　　场上一下子进行到了最激烈的近战搏杀之中，到处都是血和血、肉和肉的碰撞。
　　已经赶到百米之外的尘竺等人看见被十多人攻势吞没的楚齐光，脸上都是微微一呆。
　　望着那澎湃的攻势，他们似乎都能想象到被击打的人化为一滩肉泥的模样。
　　咔嚓咔嚓……
　　秋月白望着楚齐光身上的金甲符层层碎裂，看着越来越多的青紫伤痕出现，看着那一点一点开始消退的金色。
　　而与此同时，一名魁帅砰的一声倒在地上，胸口彻底凹陷，眼看是不活了。
　　楚齐光的脚下，越来越多的鲜血汇聚，全都是围攻者的血。
　　秋月白的脸上却闪过惊喜之色，心道：“就要成功了……”
　　但就在下一刻，楚齐光一声暴喝，白炽色的罡气轰然爆发，将所有攻势尽数牵引、挪移、反弹。
　　不死印法第四层！隔空反震！
　　这一刻，楚齐光当场以4个深邃恩赐将不死印法提升到了乔智也未有达到的第四层。
　　罡气如同是成为了他身体的延伸。直接扭曲、传导着所有朝他袭来的攻势。
　　秋月白、亦思蛮等人的脸上此刻全是震惊和骇然之色，楚齐光竟然硬是凭借武道挡下了他们这么多人的全力出手。
　　看着已经唤出护法神将的尘竺等人，还有一个个爆发出阵阵热浪的武者，亦思蛮不甘地吼道：“撤！”
　　但已经太晚了，尘竺、金海天目光复杂地看了一眼楚齐光，紧接着便围杀向了亦思蛮等人。
　　轰！援军瞬间杀入人群，现场立刻一片血肉横飞。

第357章 擒拿
　　轰隆隆的气爆声不断响起。
　　随着尘竺、金海天等人的到场，秋月白和亦思蛮两伙人马瞬间就陷入了苦战。
　　基本上皇天道和狼妖这边每一个人都会遭到1至2人的围攻。
　　特别是看到尘竺那三名住持打开符箓，一口气召唤出12名金光闪闪、腾空而起的护法神将之时……
　　秋月白、亦思蛮等人都感觉到了一阵头皮发麻。
　　原本他们看到援军，最多也就以为是商会请来的武道高手，哪知道竟然还有天师教的住持在其中。
　　砰！
　　一名壮汉的脸上写满了别扭和不爽，却在同伴的催促下如同炮弹般朝着亦思蛮冲了过来。
　　亦思蛮随手一刀斩出，想要将对方击退后便快速逃离。
　　哪知道刀拳碰撞之下，气浪溅射，亦思蛮闷哼一声朝后退去……而他手中长刀赫然崩开一道道豁口。
　　“又是横练武功？！还是云中军镇的路数……”亦思蛮看向追来的金海天又惊又怒，对方的武道水准绝不在他之下。
　　同时，又一名满脸胡楂子的中年手中刀光一闪，卷起漫天刀网罩向了亦思蛮。
　　噼里啪啦的连续脆响之中，亦思蛮以刀对刀，越战越是心惊：“七杀学派的高手？”
　　亦思蛮这边被两人彻底压制，另一边的秋月白则被尘竺等几名道士盯上了。
　　“玄元无极，听我号令！”
　　12名护法神将一拥而上，看得这位皇天道的圣女脸色发苦。
　　她仰天喝下一口符水，嘴中念咒，一层层玄黄一气便涌上身来。
　　“挡住他们！”秋月白轻轻一喝，两名魁帅便怒吼着挡向护法神将。
　　秋月白则是看也不看一眼，脚下玄黄一气喷涌而出，就想要赶紧逃走。
　　但突然间两柄斩魔刀从天而降，竟然轻易便撕裂了她的玄黄一气，将她直接逼退了回去。
　　两名眼神冰冷，面色赤红，手持斩魔刀，身上还包裹了一层金甲的武者身形一闪便追了上去。
　　只见他们手中斩魔刀划破大气，带起阵阵电闪雷鸣，呼吸之间似乎有星星点点的金光涌入他们的口鼻。
　　信仰神力，服用丹药，还有镇魔司的武功……
　　看到这一幕的秋月白脸色又是一变：“镇魔司的道兵学派？！”
　　天师教住持、镇魔司道兵学派、还有七杀学派、天宇学派的强者、九边军镇的高手……
　　这一刻的秋月白和亦思蛮感觉自己简直就像是捅了马蜂窝。
　　原本就算是正面对决，遇到这么多各派强者，恐怕他们都会被吃干抹净。
　　何况是围杀楚齐光而严重损耗后的现在？
　　秋月白只觉得四面八方都是压力，左冲右突都被拦了下来，简直是上天无路，入地无门。
　　她心中此刻是惊怒交加：“楚齐光怎么会突然间有这么多援军？”
　　“他提前就准备好的？！”
　　另一边的杨凌赶到楚齐光身旁，看着不断散发出一阵阵热气的楚齐光问道：“你没事吧？”
　　与此同时，杨凌看着楚齐光的眼神中闪过一丝敬畏之色，对方比在朝瑶山上的时候更加强悍了，一身武道修为也越发深不可测。
　　以一己之力抵挡了二十多位邪教、妖族高手的围杀，甚至还反杀数人。
　　恐怕要不了多久楚齐光的名字便会威震北方数州之地。
　　杨凌心中暗道：“楚齐光……说不定真的能入道。一旦入道的话，那就真正是纵横天下了……”
　　楚齐光听着杨凌的问题，吐出一口气来：“没事。”
　　虽然体力和气血损耗了很多，但出事是不可能出事的，可如果能当场蜕个皮就更好了。
　　压抑着蜕皮的冲动，楚齐光接过杨凌递来的参芝丸，一口服下后感觉到体力和气血逐渐恢复。
　　但他脚上仍旧被秋月白召唤来的那一团黄云缠住，只能站在原地不动。
　　不过好在场中的邪教徒、狼妖被一个个或是打杀、或是擒拿，即使楚齐光不出手也没什么了。
　　看到又一名魁帅被打死，楚齐光眼中露出一丝肉疼，连忙提醒道：“抓活的！”
　　“小心一点！不要砍头啊！”
　　杨凌却是看着楚齐光脚上的这团黄云奇道：“这是什么东西？是皇天道的手段？”
　　楚齐光看了一眼这团黄云后说道：“皇天上神据说居住在皇天世界，按照皇天道说法，那是一个距离人间无比遥远的神秘之地。”
　　“皇天道经常会举行一些仪轨，企图沟通皇天上神，又或者从皇天世界召唤出来某些东西。”
　　“这团黄云应该就是他们这些年的成果。”
　　说完，他奇怪地看了杨凌一眼：“你在朝瑶山上没看过皇天道的资料吗？”
　　杨凌尴尬一笑，他又没有过目不忘，更没有楚齐光肆无忌惮学习知识的魄力，对于皇天道的了解非常粗浅。
　　就在这时，亦思蛮手中长刀碎裂，人也已经被金海天和另外几名高手按在了地上。
　　至于洛冰红，早就识趣地投降了。
　　其他邪教徒和狼妖们也死的死、抓的抓。
　　现场只有秋月白一个人仍旧呼风唤雨，拼命之下给众人造成了不小麻烦。
　　不过最后还是被十二名护法神将一起按住。
　　双手被两名镇魔司的道兵用斩魔刀钉了起来。
　　嘴上也被人堵住，身上的符水更是被一一搜了出来。
　　秋月白一脸暴怒的看着众人，但眼神最深处隐藏的却是恐惧和绝望。
　　被镇魔司、天师教抓住的后果……她现在连想都不敢多想。
　　看到现场终于尘埃落定，楚齐光也微微松了一口气，他是真的担心这些邪教又有什么后招，又或者亦思蛮气运爆发。
　　而楚齐光脚踝上的那团黄云也终于消散不见，看来这玩意是有持续时间的。
　　楚齐光朝着停下来的众强者拱手说道：“多谢各位今日的援手，我先带人把他们押回去，过几日再好好谢谢诸位。”
　　此刻的楚齐光衣衫破碎，身上还沾染着不知道是谁的血污，看上去远不如那日在股东大会上的模样。
　　但在场的各派高手几乎各个看向楚齐光的眼神中都有着敬畏和忌惮。
　　原本听说对方战胜了金海天，他们心里也就是觉得楚齐光是个强悍的武道高手。
　　可这一次亲眼目睹楚齐光一人双掌扛下了这么多高手的围杀，展现的武道实力让他们震惊无比。
　　来自云中军镇的谷若和心中微微一震：“看样子股价又要涨了……”
　　金海天更是心里发寒：“原来这才是他的真正实力？”
　　钱没对方多，实力也没对方硬，人脉更不如对方广，金海天这一刻越发感觉自己是报仇无望了。
　　“就这样我还得保护他……”

第358章 扫荡和收获
　　接下来楚齐光安排人打扫战场，同时让镇魔司的人马将所有的邪教徒、狼族押了回去。
　　各种符水、兵器也被收缴了起来，一同送了回去。
　　只有天斩刀被楚齐光直接拿在手里，镇魔司的几人看了一眼，然后都当作了没看到。
　　摸了摸一片冰凉的刀身，楚齐光开始思考自己是不是需要练一套刀法了。
　　回忆自己这一战的过程，他就越发感觉到拳法、掌法适合用来缠斗和防守。
　　虽然变化有余，但是杀伤力比起兵器来说还是不如。
　　“这把神兵连我这一身的横练都能破开，我用来施展刀术的话，杀伤力定然远超过去。”
　　回到天曲府后，楚齐光自己回了小院，杨凌则负责审问皇天道和狼族的人马。
　　虽然洛冰红早就跟楚齐光交代了一番皇天道的据点和信徒位置，但是楚齐光并不会完全相信这位皇天道的天女。
　　至于狼族的情报更是重中之重。
　　于是接下来几日，在楚齐光的指挥之下，镇魔司的人马四处出动。
　　……
　　啪！
　　马家庄的一处院子大门被一脚踢开，无数官兵手持刀枪冲了进来。
　　一名管家连忙说道：“几位兵爷手下留情！我们老爷和县里的董大人认识……”
　　带队的镇魔司百户冷笑一声：“你就是认识灵州巡抚都没用，全部抓起来！给我搜！”
　　不一会整个院里到处便是哭喊之声，几名老爷公子全都被一个个押了出来，几个少年瞪着眼睛，目光之中都是仇恨之色。
　　百户将一本搜出来的账册砸了过去，然后又指着从地窖里翻查出来的粮食、兵器说道：“敢私通狼妖？统统给我带走！”
　　这家的老爷吓得跌倒在地上，裤裆里传来一股尿味。
　　……
　　轰隆隆隆！
　　大队人马奔行在官道之上，带起一阵阵烟尘。
　　跑在最前方的赫然是一辆马车，马车中一名妇人抱着小孩满脸惊惶。
　　看着越追越近的镇魔司人马，妇人看着小男孩说道：“陵儿，你记住了。”
　　“抄了我们家的是镇魔司的楚齐光，你要去雍州找皇天道，以后练好武功再找这魔头报仇！”
　　说罢，就在马车路过一处弯道躲开后方的视线时，妇人的双袖带起一股柔劲，将小男孩轻轻抛入了草木之中。
　　马车一路飞驰而去，追兵急赶而上，小男孩渐渐消失的双方，捏紧了拳头。
　　他咬着牙沿官道向反方向走，但不久之后就被一名镇魔司的百户嗅着味道追了上来，一把抓住。
　　在小男孩惶恐的眼神之中，这名百户凑着他深深地吸了一口气。
　　开鼻丸增强的嗅觉让他轻易分辨出了小男孩身上的味道。
　　“要怪就怪你命不好吧，跟着爸妈投了邪教。”
　　“楚大人可是说了一个都不能少。”
　　……
　　在镇魔司兵马的包围之下，一座山村中传来阵阵喊杀之声。
　　这是一处狼妖们秘密发展的村落，村内足有上百头妖族，最强者有第四境的实力。
　　杨凌轻轻一挥手：“放箭！”
　　大片箭矢冲天而起，瞬间射的狼妖们连连惨叫、倒地。
　　数十名狼妖在其中左冲右突，嘶吼连连：“汉贼！敢不敢出来和爷爷大战三百回合！”
　　杨凌冷笑一声，接过手下递来的斩魔刀。
　　他身形一闪一晃便电射到了喊话的狼妖面前，一刀斩下，便是大片血色冲天而起。
　　“一只都别放跑了！”
　　……
　　树林之中，一道身穿黑色劲装的身影，拉着一名中年男子连连闪动。
　　身后数百米外是上百名镇魔司的兵马在一路追赶。
　　杨凌和另一名百户冲了上来，却都被这黑衣武者一人一剑随意击退。
　　杨凌喝到：“东海学派的剑术？你出自南方武学，竟然敢庇护朝廷要犯？”
　　黑衣武者沉声说道：“司徒鸣对我有救命之恩，我不能不救。”
　　杨凌冷冷道：“司徒鸣身为朝廷命官，竟然敢出卖军情给狼族，这种人你都要帮？”
　　黑衣武者淡淡道：“我不管这些，今天我不想开杀戒，但你们如果还要再追，我就要下狠手了。”
　　锐利的双眼扫过两位百户，他微微后退几步，接着带人离去。
　　百户刘方皱眉道：“怎么办？”
　　杨凌冷哼一声：“他跑不了的，会有别人对付他。”
　　黑衣武者带着司徒鸣一路逃窜，似乎终于躲过了镇魔司的追杀。
　　他们路过一处茶摊的时候，看到一名身高两米的大汉正坐在那里，一手持刀一手轻轻擦拭。
　　黑衣武者有些戒备地看着大汉，却听对方淡淡道：“人留下，饶你不死。”
　　黑衣武者没有说话，只是把司徒鸣挡在身后，缓缓抽出了手中长剑。
　　茶摊上的刘尧叹息一声，双手握住了弯月宝刀：“东海学派的剑术，我倒是早就想领教一番了。”
　　劲风呼啸、罡气震爆……整个茶摊顷刻间被撕成粉碎。
　　最后伴随着刀光剑影一闪而逝，黑衣武者浑身是血地倒在了地上。
　　……
　　随着楚齐光和灵州镇魔司的连番行动，皇天道和妖族在灵州的一个个据点、奸细、靠山都被拔出。
　　一时间整个灵州风声鹤唳，无数妖魔鬼怪四散而逃。
　　而楚齐光一人扛下皇天道、狼族联手围杀的消息也越传越广，股价立刻迎来新一轮涨势。
　　不过消息也越传越邪乎。
　　“我一个人就打死了二十多名五境强者？”
　　“徒手拿下皇天道圣女？”
　　“我还约战了皇天道教主？”
　　楚齐光听了无奈摇头：“这帮股民为了赚钱，真是什么消息都敢炒。”
　　他知道这是有些股东为了股价故意放出的消息，搞得现在全灵州到处都是吹他的人，吹得他都……有点舒服。
　　这天，从圣女、天女还有皇天道据点处收缴上来的符水、经文都被送到了楚齐光的面前。
　　包括两名魁帅收集到的十本古籍，也全都落到了楚齐光的手上。
　　楚齐光伸手摸过古籍的封面，脸上露出一丝微笑。
　　除此之外，摆放在楚齐光面前的还有几瓶符水。
　　分别是能唤来玄黄一气的人级符水，能够召唤龙之力的地级符水，以及能够治疗伤势、刺激肉身强化的天级符水。
　　楚齐光把玩着符水，能够感觉到自己的狂信脊骨微微颤动，似乎产生了感应。
　　“可惜，天级符水就剩下三四口了，龙之力的地级符水也就十口不到。”
　　“倒是这玄黄一气的人级符水还能用个三四十次。”
　　楚齐光总结了一下，又回想起上一次战场上使用符纸的经验。
　　他的狂信脊骨可以通过祈祷来获得信仰的力量。
　　但这种充能后的力量是有限的，上一站他用了两张符纸就耗尽了狂信脊骨中的力量。
　　这符水他显然也是不能无限使用的。
　　“不过这脊骨应该还能通过愚之环继续获得。”
　　收好了符水，楚齐光来到了隔壁的院子里。
　　此刻的秋月白眼眶凹陷，一脸恍惚地看着桌面上的纸笔。
　　自从被抓来以后，楚齐光就让她默写所有她背得出来的皇天道古籍、经文的内容。
　　一连几天只要停下，就要被楚齐光从头到脚的折磨。
　　她只能不断地默写……默写……默写……感觉自己的脑子似乎都已经一团浆糊，整个人都要被榨干了。
　　看到楚齐光走到桌面前：“嗯？怎么才写了这么点？”
　　眼前的圣女在楚齐光眼中似乎陡然间贬值了许多。
　　秋月白身形一抖，看着楚齐光说道：“让我休息一会儿好不好，我真的写不动了。”

第359章 必杀和顺利
　　此刻的秋月白双手双脚都被绑上了锁链。
　　沉重的锁链牢牢束缚着她，而锁链的另一头则连接在了一块巨石上。
　　这些锁链都是楚齐光让妖隐村的工匠们制造出来的骨链，强度可以和优良兵器媲美，专门用来捆缚高手。
　　秋月白的武道在第五境中水平一半，却是没有办法挣脱这种骨链。
　　此刻的楚齐光看着秋月白一脸被榨干的模样，啧了一声：“你可是武功、道术全都达到第五境了，这么容易累的嘛？”
　　“你该不会写不出来了吧？”
　　“还是在偷懒？”
　　秋月白面色一僵，赶紧解释道：“你要我默写的经文、古籍全都蕴含着危险的知识，每一次回忆对我来说都是一种煎熬，并非简单的默写。”
　　楚齐光深深看了秋月白一眼，突然微微一笑：“别紧张，我又不是什么坏人，难道还会让你一直工作不休息？”
　　“这样吧，你今天就好好休息一天，什么都不要多想，明天早上交给我两万字就行了。”
　　看着楚齐光离开的背影，秋月白的身体微微颤抖了起来：“两万字？”
　　她感觉自己脑袋又开始疼了。
　　留下秋月白好好休息，楚齐光回到了自己的屋子里，开始阅读从皇天道手上收集到的古籍。
　　如今的他虽然风头正盛，却也是众矢之的，更需要继续提升实力。
　　而在《须弥山王经》的入道参悟时间还有六百多天的情况下。
　　如今以愚之环来吸收知识的方式，成了他境界停滞之后，也能够继续积累实力的办法。
　　……
　　雍州，皇天道总部的一间书房内。
　　教主张心晦看了看灵州那边传来的情报，脸上的肥肉微微抽了抽。
　　这一次皇天道大败亏输，不但灵州所有布置被朝廷连根拔起，12位魁帅、3位天女也损失殆尽……甚至连圣女都被楚齐光生擒活捉。
　　灵州那边被各种股东、股民大肆宣扬了一番之后，楚齐光是威震一番了。
　　但皇天道却是既亏出了血，又丢尽了脸。
　　特别是这件事情传到教内之后，简直是引起了轩然大波。
　　无数教众叫嚷着要向楚齐光复仇，对他又恨又怕。
　　要不是张心晦的入道修为压着，恐怕早就是一场大乱。
　　“小小一个楚齐光……本来我随手就能捏死。”张心晦感叹地摇了摇头：“谁能想到他竟然做到了这一步？”
　　他看向了眼前的一名信徒说道：“圣女的情况现在如何？镇魔司是不是打算把她押往京城的幽狱？”
　　镇魔司的幽狱天下闻名，关押着许多极度危险的囚犯。
　　这些囚犯虽然危险，但却又极有价值。
　　因为杀了太过可惜，于是便被押入幽狱之中，往往要遭受各种严刑拷打。
　　在张心晦看来，圣女秋月白也极有可能会是这种命运。
　　他在想自己要不要暗中出手一趟，半路劫走这位皇天道的圣女。
　　毕竟这位圣女不只是皇天道的脸面，更是他的师妹。
　　他看着这位师妹长大，对方几乎就是个他半个女儿。
　　可是从灵州逃回来的信徒脸上闪过一丝迟疑之色，吞吞吐吐地说道：“圣女……圣女……”
　　“她……好像被楚齐光抓到了自家府上……日夜折磨。”
　　听到这番话，在场众人的脑海中似乎都映照出无数黄暴情节，然后胸中就涌出一股震怒。
　　一名魁帅当即喝到：“竖子！欺人太甚！”
　　被称为天佑将军的众魁帅之首也站了起来，面色肃然道：“教主，绝不能让楚齐光继续亵渎我教威严。”
　　另一名天女赶紧劝说道：“教主，现在已经不能对楚齐光出手了。”
　　“您要杀他是易如反掌，但如今灵州上下，不论天师教、镇魔司还是两大学派，都在力保楚齐光，钟山峨更是负责灵州镇魔司事宜，杀了他干系太大……”
　　这名天女越说越是艰难，她感觉到一股极度危险的气息正从他们教主的身上传了出来。
　　犹如实质般的压力顶在了她的喉间，让她硬是说不出接下来的话。
　　张心晦冷冷道：“够了，不用说了。”
　　“楚齐光此贼……我必杀之。”
　　“但不是现在。”
　　张心晦看向北方，缓缓开口说道：“朝廷和九边的矛盾不可调和，一定会乱起来的。这方面股市赚再多银子也没用。”
　　“甚至九边的银子越多，和灵州的联系越紧密，那朝廷越是要忌惮。”
　　“皇帝老儿一定会对九边下手。”
　　“等九边乱起来了，我便暗中去一趟灵州，将楚齐光这小贼一指碾死。”
　　听到张心晦的这番话，皇天道的这些高层们都是暗暗点头，不再有意见。
　　……
　　而和皇天道圣女秋月白不同，亦思蛮虽然是妖族，却也是大乾宁海王的第十四王子。
　　这一层身份在朝廷内的许多人看来都很有用处。
　　几乎是被抓进来的第二天，钟山峨便直接将这位王子提走了，也不知道是拿去干嘛。
　　但楚齐光心里有一种感觉，这位妖族的气运之子恐怕没那么容易完蛋。
　　而随着楚齐光在灵州的声势和威势越发隆重，他在云阳商会之中几乎已经是一言九鼎。
　　于是他的种种布置也越发顺利起来。
　　整个商会就好像是逐渐化为一台冰冷的机器，朝着楚齐光指定的方向渐渐驶去，而且不断加速，越来越快。
　　……
　　这天，天曲府的城外，数百流民们汇聚于此。
　　他们都是被云阳商会招工的消息给吸引过来的。
　　如今的北方多得是这种无田可种的流民，只要给吃顿饱饭，几乎什么活都愿意干。
　　从雍州逃荒来的刘二也在其中，他因为身体健康被商会的伙计们选上，跟着队伍来到一处校场。
　　就看到前方的台上似乎有人在说些什么，什么吃药……保健功……种棉花的……
　　刘二也没注意听，反正在他看来这云阳商会就是招佃户。
　　种田嘛……他种了一辈子，实在是太熟悉了。
　　此刻他心里想的是干得好就多干一阵，要是这东家吝啬，伙食不给足了，那他就偷偷逃走。

第360章 扩张（二合一）
　　刘二原本以为会直接被拉去干活。
　　哪知道听完讲话之后，他们所有人就都先被拉去饭堂吃了一顿饭。
　　香喷喷的白面饼子，配上酱菜，还有一大碗肉汤。
　　肉汤上还能看到一层油花，一碗下去便让刘二浑身通泰。
　　他心想这边要是以后每天都能吃上这些，天天给这东家干活都没问题。
　　不只是刘二，这么一顿饱饭之后，现场原本不安、紧张的流民此刻也都放松了下来。
　　吃饱了以后，又有天师教的道长带着他们一同祷告，办了一场驱魔仪轨。
　　而看到有天师教的道长出现，流民们越发安心了起来，精神也更加放松。
　　他们对商会接下来的安排越发顺从。
　　接下来第二天，他们又被带到了另一个地方。
　　刘二按照指示来到了一间屋子里，就看到桌上放了一大碗血。
　　一名满脸横肉的壮汉坐在一旁，看着他说道：“把血喝了，我再给你施展保健功。”
　　虽然喝血有些奇怪，但刘二被喂饱了肚子，又被天师教的道长安抚了一阵，此刻还是顺从地点点头。
　　一大碗下去，他立刻感觉到一股血腥气扑面而来，呛得他连连咳嗽。
　　壮汉用粗浅的话语解释道：“一会醒来了不要怕，这保健功能让你变得力气更大，精神更好。天师教的道长用了都说好。”
　　然后这壮汉就走了上去，一把将刘二按住，双手在对方的身上连连拍打，带出一片片残影。
　　眼前这名壮汉乃是猪妖朱大壮所化。
　　他自从在朝瑶山上跟着乔智，一路来到了妖隐村后，便一直在通天老妖帐下听用。
　　这些日子来，他也算是亲眼见证了通天老妖的不断壮大。
　　思想课上，他也对通天老妖的说的话由不解到逐渐认同。
　　这一次他和其他几个擅长隐藏气息的五境妖怪被喊了出来，便是给招募来的流民们施展天妖筑基法。
　　此时的房间里，朱大壮看着被施展了天妖筑基法之后，昏死了过去的刘二。
　　他心中忍不住笑了起来：“哈哈哈哈……谁能想到，我们能当着天师教、镇魔司的面，把人给变成妖怪。”
　　“通天老师说的不错，人妖不该敌对，我们应该一起掀翻了皇帝老儿和那衮衮诸公，让人人妖妖都有工做，有钱赚……”
　　不过下一刻他的脸上闪过一丝虚弱，天妖筑基法还是比较耗费体力的。
　　朱大壮赶紧服下一颗楚齐光发放的参芝丸，休息了一会儿之后便让人把刘二抬了出去，然后喊来了下一个流民。
　　刘二被抬到了大通铺上躺了一会儿，再醒过来时就感觉自己通体舒泰，整个人龙精虎猛。
　　他又惊又喜道：“商会说的是真的，这保健功真厉害。”
　　一旁的另一名汉子早就醒了过来，看到他这幅模样嗤笑一声：“当然是真的了，人家云阳商会做的那么大，连道长都给他们干活，能骗你们这群苦哈哈吗？”
　　就在这时，院子外有流民被伙计们架了起来赶出去，嘴里不停嚷嚷道：“让我再试一次！我什么活都肯干！”
　　看到刘二好奇的目光，一旁的汉子撇撇嘴：“那是保健功都弄不成的，商会才不要这种废物。”
　　刘二这才知道，原来保健功也不是每个人都能施展成功的，他不由得暗暗庆幸自己没失败，不然被赶走的那个人就是他了。
　　因为有些人体内的妖魔血脉太过偏门了，并非常规动物血能够刺激。
　　所以云阳商会只能选择了不雇佣他们。
　　像是这一次招募就有二十几人被淘汰，只能自己再去找别的活干。
　　毕竟楚齐光也救不了所有人，他现在的当务之急是让整个云阳商会按照他的意志高效运转起来。
　　刘二看一旁的汉子似乎知道不少的样子，又问道：“这云阳商会到底雇我们做什么？”
　　汉子笑笑说道：“先上课学种地，学了以后就分到不同的农场里干活。”
　　“也能自己出银子向商会租地来种。”
　　“甚至没银子想租地，也能向商会申请那个……那个贷款，以后每个月还钱就是。”
　　“我二叔就因为表现良好，申请到贷款了……”
　　刘二听得若有所思，接下来他跟着大部队来到城外的田地里。
　　他们会在这里跟着李涧学习新的耕种技术、土化肥的制作方法、还有棉花和珍米的种植技术。
　　刘二一开始还有些不以为然，心想自己种了十几年田，那还需要人教。
　　但很快就对李涧佩服的五体投地。
　　这位镇魔司的五境高手多年来在朝瑶山上潜心研究炼丹、草药、农事，水平之高当世罕有，甚至还独自研究出了各种不同类型的化学肥料，更新了传统的农业技术。
　　……
　　而在天曲府城的另一角，许多地主士绅、世家豪右都赶了过来。
　　尘竺住持笑道：“刘兄你也来了？不过也是，你家那么多田，现在云阳商会到处租地，给出的价可比市价还要高一成。”
　　刘尧闻言，微微一笑道：“不然我过来干什么？而且我还知道，他们五年起租，租约签的越久，给的租金越高，最高能签一百年的租约。”
　　尘竺点点头：“说是每个月直接打银子到支信钱庄的户头里，我今天就是来提银子的。”
　　如今的灵州，超过一半以上的土地都在各个世家、宗室、道观的手里。
　　但很多大家族对土地里利用率并不高，甚至因为压榨太狠，导致很多佃户宁愿逃荒也不种地，产生了大量的弃田、荒地。
　　而且佃户的各种管理、作物的运输、存放、买卖……各种事情都需要消耗大量的成本。
　　并不是每个世家都愿意花时间、精力在这个事情上面的。
　　现在云阳商会愿意以高于市场价的租金来租下他们的田地，这些家族只要每个月等着收银子就行，再也不用花费心思管理农事。
　　只要发现事情靠谱，很多家族都愿意把地租给云阳商会。
　　而不愿意把地租出去的家族以后很快也会发现，他们种田的平均成本都将高于商会手里的田地，手里的作物在价格上将毫无竞争力。
　　尘竺和刘尧打了个招呼，便来到支信钱庄的贵宾室办理业务。
　　看着已经到账的租金，这位天师教住持的脸上露出快乐的笑容：“帮我把银子都提出来。”
　　负责亲自招待这位住持的是王才良，他笑眯眯地说道：“我已经让账房去办了，不过银子随时都能提，我这里手头上有个上好的理财项目，您不如听一听？”
　　王才良回忆着楚齐光的教导，开口说道：“您把银子提出来，也是拿回家藏着，不如放在我们这钱生钱。”
　　尘竺疑惑道：“钱生钱？”
　　王才良笑着说道：“我们新推出的日日赚，只要您把银子存在这里，每天都有利息拿，不用保管费……”
　　尘竺惊讶道：“银子存你们这里，我不用给保管费，你们还倒给我利息？”
　　王才良笑着点点头：“而且您这是租金，现在商会里有政策，所有租金到账后买我们的理财有优惠。”
　　尘竺舔了舔嘴唇：“你仔细给我说说。”
　　半个时辰之后，尘竺签字画押，决定将每个月的租金都自动转成理财产品。
　　而做出类似选择的地主也绝不止他一个人。
　　尘竺离开之前，王才良还捧着一个装饰精美的盒子走了上来。
　　“这是我们送给贵宾的礼物，住持您还请收好。”
　　王才良走后，尘竺就在贵宾室内打开了盒子，发现是一把非金非银的白色长剑。
　　他拿起长剑比划了一下，剑身扫过空气发出一阵呼啸。
　　他又伸手抚过剑刃，赞叹道：“好剑，这剑似乎是妖兽之骨打造的？”
　　尘竺又发现盒子里还有一本小册子，他打开一看发现是介绍这把骨剑的。
　　“天武商会，用心缔造大师级武器。”
　　“每一柄天武号打造的兵器，原材料都来自于一头强大的妖兽。”
　　“从蜀州深处捕杀而来的骇人妖兽，每一头体型、种类、生长周期的不同，都会严重影响兵器的品质。”
　　“天武商会严守标准，平均每十头妖兽之中，往往只有一头符合打造标准。”
　　“由经验丰富的猎手学派大师亲自手工捕杀，不但品质优异，骨骼的完善保存更有利于兵器制作。”
　　“每一柄兵器，亦都是大师技艺的代表作。”
　　“历时数年，走访天下，打动8位兵器大师。”
　　“打造兵器的工艺，决定兵器的品质，8位大师几十年如一日的专注和领悟，练就出享誉业界的制作工艺。”
　　“每一柄天武商会的兵器，都严格遵照大师工艺悉心制作……”
　　尘竺看到最后，轻轻念道：“现在手持本册前往天武商会购买商品，还可购买限量版铠甲。”
　　他好奇道：“天武商会？”
　　看着最后面书写的地址，尘竺决定去看看。
　　他来到城北的一处幽静小楼，一进去就有伙计走上来接待。
　　与此同时，小楼内也已经有其他客人在参观。
　　不过来的人并不多，毕竟此时的天武商会刚刚成立，名气还不大。
　　而且现在卖出去的骨制武器走的是高端路子，虽然质量优秀，但价格也不便宜。
　　之所以如此，也是因为妖隐村目前的产量不足。
　　……
　　妖隐村内，楚齐光和十三娘一起看着血池。
　　最近这些日子，因为云阳商会投入的大量资源，血池的升级和研究速度也都大大加快。
　　只见一只粗壮的胳膊漂浮在其中，散发出微微的热流。
　　十三娘介绍道：“这个胳膊是我们最近模仿种田者造出来的。”
　　“这个胳膊里运转的气血路线，可以施展出第3境武者的出拳。”
　　“气血充盈的情况下，一共可以出5拳。”
　　“我们现在在想，怎么把这胳膊装到普通人的身上。”
　　楚齐光听得一愣一愣的，这跟他想的气血机器完全不一样啊。
　　不是应该通过气血的力量来推动机器的嘛？
　　十三娘接着说道：“要是能连上身体，我们接着就打算再试试在手指上弄出骨质刀剑，或者胳膊上镶嵌骨甲，又或者一个人多几条手臂……”
　　楚齐光越听越觉得头皮发麻，他一脸古怪地想到：“这算什么？血肉赛博朋克？”
　　他想了想提醒道：“注意安全，还有连接人体的方向，最好不要让血肉直接连接。”
　　十三娘奇怪道：“那怎么做？”
　　楚齐光想了想说道：“你们……试着把血池里制造出来的胳膊啊、腿啊什么的的，当成刀剑一样的工具来做呢？不一定要做成人形嘛。”
　　十三娘的眼中闪过若有所思之色。
　　接下来楚齐光又来到血池，看着大量肉食被倒入了血池之中，转眼间便被血池消化殆尽。
　　他看向一旁的工坊负责人朱法善，问道：“目前血池到什么水平了？”
　　朱法善说道：“大概是200真力。”
　　为了计算血池的成长数据和效率，妖隐村这边工坊的工匠们在楚齐光的命令下，给血池设定了一个单位。
　　按照血池一天时间可以产出一口优良等级的骨剑为1真力。
　　“现在是200真力？”楚齐光摇了摇头：“太慢了，太少了，需要更大的产量。”
　　朱法善无法理解楚齐光的这种要求，在他看来目前血池一天就能产生200口骨剑，相当于他以前好几年的效率了。
　　他想大王这样还不满足，那一天要生产多少骨剑？这么多骨剑生产出来卖给谁去？
　　楚齐光吩咐到：“接下来每天继续生产刀具、农具，产品交给王才良用来换购粮食、肉食。”
　　“换来的粮食、肉食扣除你们的人工以后，再全部投入到血池里。”
　　“除此之外，我还会额外调集丹药过来。”
　　“你们就这样继续扩大生产，我要你们的产量越大越好。”
　　虽然朱法善不理解这个命令，但妖隐村中一向是以通天为尊，他点点便应了下来。
　　楚齐光心里想到：“借助商会的销售网络，妖隐村的兵器完全可以倾销向整个北方，而目前最大的问题就是产量不足。”
　　这个世界的武者、武功有着重要的地位，各种兵器自然也都非常重要。
　　兵器、铠甲的市场一向都很大，特别还有朝廷、九边、甚至妖族这样的大客户可以挖掘。
　　而从市场上赚取的资源又能用来升级血池，继续扩大产能、升级产品。
　　“不过目前工坊的产能太差了，我还得从商会调集一部分资金，用来购买丹药，给血池升级。”

第361章 畸变
　　这些日子楚齐光用股民的银子租股民的地，再用本要给股民的租金来支付给股民的利息，一口气在灵州大量圈地。
　　接下来他继续用股民的钱组织人手种股民的田。
　　凭借高效、统一、批量的管理，还有经受了天妖筑基法提升的人工，以及更先进的化肥技术、农耕技术，他就能一直保持着利润的增长和资金的流动。
　　再加上还在不断提升产能的棉纺厂，还有正在升级的血池兵器，他的利润会越来越多，可以调配的资源也将像是滚雪球一样不断做大。
　　而除了丹药、符箓、古籍、知识这些提升自己和手下实力的东西外，楚齐光最关心的莫过于眼前的血池。
　　他总感觉这玩意说不定就是这个世界的蒸汽机。
　　手下这些工匠和武者们对血池的研究，果然也时不时就带给他一些惊喜。
　　这天视察完了血池以及工坊，对未来的发展和工作做出指导之后，楚齐光正要离开妖隐村。
　　却看到远处一道娇小的身影飞奔而来，正是周玉娇。
　　“哥！”周玉娇瞪大眼睛看着楚齐光，绕着对方转了一圈以后，一脸期待地问道：“云阳商会是不是你开的？”
　　得到楚齐光肯定的答复之后，周玉娇哈哈狂笑了起来：“想不到我们老周家也有这天。”
　　“咱家有钱啦！哈哈哈哈！”
　　楚齐光提醒道：“是我有钱，不是你有钱。”
　　周玉娇撒娇道：“哥！你有钱不就是我有钱！难道你还能看着你唯一的妹妹穷得玩泥巴吗？”
　　楚齐光眨了眨眼睛，看着对方说道：“怎么一段时间不见，你比以前更烦人了。”
　　“讨厌！”周玉娇抱着楚齐光的胳膊晃了晃：“哥！我想学武功！”
　　楚齐光感慨地摸了摸对方的脑袋：“可你是个废材啊，学不好的。”
　　周玉娇说道：“但我现在有钱了啊！我能砸钱啊！我们王家庄那个王才良，就是哥你那个手下，他不就是砸钱升到了第三境吗？”
　　楚齐光想了想也觉得不是没有道理，毕竟这个妹妹还算是有点用。
　　而且求道者眼眸的评价也是好运的娇娇，以后最差也能当个吉祥物。
　　“那我来教你一套天灵锻体拳。”
　　……
　　天曲府的府城内。
　　正在听着白米报告的乔智突然打了个喷嚏。
　　白米连忙说道：“乔大哥，你是不是太累了？要保重身体啊。”
　　乔智皱了皱眉：“最近丹药够用，我武道明明进步很大，但怎么会突然有一种不好的感觉？”
　　他心里暗道：“楚齐光没迫害猫。”
　　“天剑宗那女人也还没认识楚齐光。”
　　“我也没买股票啊。”
　　“楚齐光这次也没开杠杆啊。”
　　“兴汉八将我想想……应该也没死掉哪个。”
　　“还能是什么事情？竟然让我这么不安？”
　　他想来想去，自后又看向了白米：“你赶紧去把那群狗妖查一查，看看是不是他们在动什么歪脑筋。”
　　“等等，顺便多带几只猫去，把那只沙皮狗打一顿。”
　　“这群狗妖不打不行。”
　　……
　　楚齐光看着眼前开始打拳的妹妹，无奈地摇了摇头：“你这习武资质果然有点差啊。”
　　周玉娇沮丧道：“哥！为什么我和你的资质会差那么多？”
　　楚齐光摇了摇头：“要不再试试修道吧？”
　　周玉娇抿着嘴巴，有些眼泪汪汪地点了点头。
　　一番教导之后，周玉娇按照楚齐光的提示盘腿坐下，开始了冥想。
　　楚齐光等了一会，耳朵微微动了动，就发现周玉娇的呼吸平稳无比，像是已经入定了。
　　“我的妹妹可能是修道天才？”
　　但又等了一会儿，楚齐光看着周玉娇的脑袋一点点垂了下来，嘴里开始发出呼噜声。
　　“……”楚齐光叹了口气：“这么快就睡着了，算是睡觉的天才吧。”
　　想了想，楚齐光推了推周玉娇的肩膀：“醒醒，别睡了。”
　　又用力晃了晃，周玉娇陡然间睁开眼睛，露出了一双纯黑色的眼眸。
　　这一下楚齐光心中陡然一凛，不过下一刻周玉娇的双眼就恢复了正常，打着哈欠说道：“哥！你怎么在这？”
　　楚齐光疑惑地看着她：“你……感觉有什么地方不舒服吗？”
　　周玉娇眨了眨眼，摸着肚子说道：“我饿了。”
　　楚齐光回忆着刚刚自己看到的那一幕，他能确定自己绝对没有看错。
　　刚刚周玉娇的眼球纯黑，对方的身上必定发生了什么变化，而且很有可能还是冥想引发的。
　　就在这时，求道者眼眸中传来一行行字符。
　　“好运的娇娇。”
　　“觉醒畸变血脉的女孩。”
　　“不知是谁留下的畸变血脉。”
　　“所谓畸变，是指魔化的另一种状态。”
　　“那是伟大文明曾经留下的痕迹。”
　　“据说神因此而受到启发。”
　　楚齐光还是第一次看到一个人的身上刷出这么多字符来，而其中蕴含的信息量也把他给震了震。
　　“畸变？魔化的另一种状态？”
　　“我妹是魔物？”
　　“还是血脉……难道我也……”
　　“魔物竟是我自己？”
　　他突然想到了自己对魔染超乎所以的抗性：“乔智说因为我是谪仙……但真正的原因，难道是因为这个畸变血脉？”
　　“可我这具肉身的周家，不应该是金刚寺的传人吗？”
　　“等等……金刚寺……”
　　楚齐光一时之间沉吟不语，似乎陷入了深思之中。
　　周玉娇突然啊了一声叫道：“我想起来了，我刚刚在冥想啊，我怎么睡着了？”
　　她一脸沮丧道：“难道我修道也是废材？”
　　楚齐光心中却是想到：“如果妹妹也不怕入魔的话……也算是一种天才了。”
　　周玉娇突然发现眼前的哥哥换了一副嘴脸，摸着她的脑袋安慰了起来。
　　“你是谁！为什么冒充楚齐光！”
　　楚齐光一巴掌拍在她脑袋上，接着说道：“你自己回忆一下，刚刚的冥想有什么感觉。”
　　周玉娇仔细回忆了一下，突然说道：“我好像看到了什么东西。”
　　楚齐光目光一亮，问道：“什么东西？不要急，慢慢想，我们时间多的是……”
　　在楚齐光的安慰下，周玉娇皱着眉头想了半天，才缓缓说道：“我好像看到了一团火。”
　　楚齐光心中一震，又问道：“是不是一个巨大的金色殿堂，殿堂的中央是一大团火焰？”
　　周玉娇点点头：“是啊是啊，好大一团火！”
　　“佛火。”
　　楚齐光心中突然有一种说不出奇怪的感觉。

第362章 佛火疗伤
　　楚齐光想起来自己这具肉身的周家，便是传自金刚寺。
　　据说是为了守护收藏《须弥山王经》的遗迹而代代相传。
　　这让他由不得思考起了金刚寺和周家这奇特血脉的表现。
　　“金刚寺在经历了第一次大规模魔染之后，就一直在研究新环境下的《须弥山王经》。”
　　“不断的研究过程中，越来越多僧人走火入魔。”
　　“难道说金刚寺在这个过程中还留下了什么传承？或者血脉？”
　　“所以才会有周家的奇特血脉？”
　　“又或者……是金刚寺故意在周家人的血脉上做了什么手脚？”
　　楚齐光突然又想起来，这周家原先姓楚……周二狗的父亲还留了个楚齐光的名字给他。
　　而且正是在周家守护的遗迹之处，他发现了《紫府秘箓》的线索。
　　回想自己穿越过程中看到的《紫府秘箓》。
　　楚齐光越想越是觉得不对劲。
　　“那么看来……金刚寺、周家可能和我的穿越有关系？”
　　他仔细翻查着二狗留下的记忆，想要在其中寻找和金刚寺有关的蛛丝马迹。
　　而就在楚齐光越想越深的时候，一旁的周玉娇接着说道：“火旁边还有个人，长得真好看。”
　　楚齐光微微一愣：“能看到人？你仔细说给我听听。”
　　“那人在干什么，长什么模样……”
　　周玉娇回忆起那脑海中的画面。
　　巨大的宫殿之内，熊熊火焰不断燃烧，释放出无穷无尽的光与热。
　　而在火焰的面前，一名身披红袍，赤着双足的人正傲然站立。
　　周玉娇一开始只能望见对方的背影，看着那人将双手伸向火焰。
　　突然间，对方转过身来，露出一张俊秀无双、又非男非女的脸庞。
　　看上去既有少女的妩媚，也有少年的英俊。
　　“这人长得真好看，比我哥顺眼多了。”
　　周玉娇也不知道自己脑海里为什么转过这么个念头，就看那人皱着眉头，以一种非男非女的声音说道：“谁在那里？”
　　周玉娇没有回答，就见一股血雾从那人的身上喷涌而出，转眼间布满了整个视野。
　　然后她就再也看不到任何东西了。
　　当再回过神来时，就是被楚齐光叫醒的时候。
　　楚齐光听了心中惊讶：“这人听起来……怎么像是劫教教主李妖凤？”
　　“他已经在佛界找到了佛火？”
　　楚齐光还记得李妖凤在巴府出手的时候，便是通过‘堕落僧的舍利子’进行定位，然后直接跨越佛界降临。
　　甚至在战斗的过程中还召唤了佛界的力量进行辅助。
　　最后也是通过佛界撤退离去。
　　“难道我这傻妹妹能监控佛火？”
　　“会是金刚寺在周家人身上做的手脚吗？”
　　楚齐光目光一动，于是让周玉娇再冥想一次，试试看能不能再看到佛火的存在。
　　周玉娇盘坐在了地上，不一会就开始打呼，似乎又陷入了沉睡之中。
　　不过这一次楚齐光没有再摇醒对方，而是静静地坐在那里，观察起了周玉娇的情况。
　　……
　　眼前的世界似乎已经彻底被黑暗所笼罩。
　　周玉娇下意识地移动视线。
　　便感觉到无尽的黑暗在视野中闪过。
　　直到一团无比巨大的光亮出现在她的眼中。
　　周玉娇心思一动，光亮所在的位置便被迅速拉大。
　　一片金碧辉煌的宫殿群出现在了她的面前，街道上是无数或站或坐或是倒在地上的金色巨像。
　　金漆掉落的位置，竟然还浮现出类似血肉的物质。
　　而最中央的一座大殿正不断释放出通天彻地的强光，那光就像是穿透了墙壁一样。
　　周玉娇看向这座宫殿，眼前的画面便又极速前进。
　　她一下子就像是来到了宫殿深处。
　　这一下又看到了那一团巨大的火焰，还有站在火焰前的怪人。
　　……
　　佛火之前，劫教的太上教主李妖凤正在一点一点吸纳这佛宗的神秘力量。
　　此刻的李妖凤已经不是重伤后的男孩形象，而是变成了十六七岁的少年少女模样。
　　显然这几个月里他的伤势大有好转。
　　事实上，学贯金刚寺、天师教、劫教三家的李妖凤一直没有放弃对佛界的探索。
　　特别是在朝廷灭佛后的岁月里，他一直在努力收集金刚寺的典籍、猎杀金刚寺的逃难僧人、探索各地的寺庙遗迹。
　　若是论对佛界的认识，他敢肯定这个世上除了那些佛宗余孽之外，就不会有人比他更清楚。
　　此刻他便通过吸纳佛火，来治疗自己和魔物的伤势，来学习佛火中蕴含的知识。
　　只见他双手结印，一股神秘的吸引力便从他的身上传来。
　　无数尖锐的禅唱之声从佛火中传来。
　　然后伴随着一道道火蛇缠绕在他李妖凤的身体上，他的皮肤瞬间变得一片通红。
　　体内的气血、灵力、魔染统统都沸腾了起来，疯狂吞吐着佛火中蕴含的力量。
　　“这佛火竟然连我的灵力，还有魔物的魔染都可以补充，真是太神奇了。”
　　“可惜不能和佛祖生在同时代……一睹风采……一分高下……”
　　李妖凤胸口、肚子、后背的皮肉一阵起伏，一个个嘴巴模样的东西搁着皮肉不断张开、闭合。
　　似乎他体内的魔物也在吐纳着佛火的力量。
　　轰！一条火龙从佛火中激射而出，瞬间便将李妖凤的身躯吞没。
　　李妖凤不闪不避，感受着佛火的力量钻入他体内的各个隐秘位置，嘴角露出一丝微笑。
　　“这团佛火已经被我吸纳了一成左右，再过三四个月时间，应该就能彻底吞噬殆尽了。”
　　“等我养好了伤势，就去巴府把那只猫抓了……还有那里的镇魔司和天师教……”
　　一想到上一次在巴府的失利，李妖凤的脸上便露出些许玩味之色。
　　“也算是给我漫长的人生增添了一丝乐趣。”
　　就在这时，李妖凤突然皱起眉头：“又是这个感觉……”
　　他又再次感觉到了那道感觉非常猥琐的视线。
　　但是转过四顾，却又什么都没看到。
　　“难道是错觉？还是我的新幻觉？”
　　就在这时，一道稚嫩的声音响起，直接传到了他的耳畔：
　　“姐姐！你真漂亮！”
　　李妖凤微微一愣：“你……叫我什么？”
　　今天家里有事，晚上就一章了。

第363章 教导和收获
　　“姐姐啊！”周玉娇理所当然道：“你年纪比我大，就是我姐姐。”
　　李妖凤眉头一挑，决定不纠结这个。
　　毕竟现在当务之急是搞清楚这声音到底怎么回事。
　　于是他问道：“你是谁？在哪里？”
　　周玉娇刚想开口，突然转念一想，喊道：“我叫王才良！”
　　“我就在你面前啊，你看不到我吗？”
　　李妖凤心道：“王才良？没听说过，一个到处都有的名字。”
　　他心念一动，右手瞬间化为了一条血鞭横扫了出去，可是什么都没命中。
　　周玉娇惊叫道：“你手怎么了！”
　　李妖凤没有说话，只是体内激射出上百道血箭，一口气覆盖了周身百米内的区域。
　　道道血箭激起层层气浪，伴随着雷霆般的炸响来回扫荡。
　　整个大厅里宛如下起了一场血雨，甚至连大殿都微微震动了起来。
　　所有血箭落地之后化为一地血水，血水开始朝着李妖凤的位置蠕动，最后全部回归了他的身体。
　　周玉娇好奇道：“你怎么出这么多血？是来月事了吗？”
　　李妖凤听了脸一黑，心中暗道：“为什么我找不到这人？那就只有两种可能，要么是我的幻觉。”
　　“要么就是这人不在佛界。”
　　他想了想，张口一吐便又是大片血雾喷涌而出，飘向了四面八方的空间。
　　李妖凤决定再次检查着整个大厅的情况，这次一寸一寸地悉心检查，确认对方到底是什么情况。
　　……
　　楚齐光看着眼前的周玉娇，发现对方的眼皮不断跳动，最后自己睁开双眼醒过来了。
　　他问道：“怎么样？又看到什么了？”
　　周玉娇说道：“又看到那个人了，不过我一跟她说话，她身上就不停喷血，喷的我什么都看不到了……”
　　周玉娇摇头叹道：“出这么多血，这人的身体一定很虚。”
　　楚齐光撇了撇嘴，一番询问之后，越发肯定周玉娇似乎觉醒了一种监控佛界的能力。
　　“李妖凤的伤势好的很快啊，而且他似乎能够利用佛火。”
　　通过周玉娇的诉说，楚齐光猜测着李妖凤此刻的状态，心里也感觉到一阵压力。
　　以他现在的实力，仍旧无法正面对抗入道强者。
　　这个等级的强者已经是超越了肉体凡胎的限制，有种种不可思议的威能。
　　甚至连他的愚之环对付他们都不那么有效。
　　而李妖凤这位劫教的太上教主在入道强者之中都属于佼佼者。
　　他也只有炼魔术能稍稍克制对方。
　　一想到这么个人盯上了他的地盘和通天老妖，楚齐光就感觉到了一种强烈的威胁。
　　“这个世界太危险了，还是要继续提升实力和势力。”
　　楚齐光又看了一眼周玉娇。
　　“除了监控以外，竟然还能和李妖凤对话？”
　　“不过这又有什么用呢？”
　　“我这妹妹这么蠢，继续和李妖凤接触的话，说不定反而会暴露把柄。”
　　“要是能换我就好了……”
　　突然间，楚齐光目光一动：“也许我可以尝试用人猫相辅之术，然后一起使用妹妹的这个能力。”
　　不过看着周玉娇的模样，楚齐光自己还有这么多事情要忙，还是打算给她换个老师。
　　……
　　“什么？！你教她武功道术了！”
　　乔智震惊地看着不远处正在挖土玩的周玉娇，慌慌张张地说道：“太危险了，太危险了啊。”
　　“你妹妹心思跳脱，很容易走火入魔的。”
　　楚齐光摸了摸乔智的脑袋：“我试了一下发现她可能和我一样，也有很强的魔染抗性。”
　　“虽然笨了点，但只要……”
　　远处正在玩泥巴的周玉娇气冲冲地转过头来，喊道：“我！不！笨！我只是修炼得慢一点！”
　　楚齐光耸了耸肩：“反正她要走火入魔恐怕不太容易。”
　　“说起来……从以前起，你好像就不太支持娇娇修炼，能告诉我为什么吗？”
　　楚齐光歪了歪脑袋：“你怎么开始掉毛了？太紧张了？是不是在瞒着我什么事情？”
　　“哪有？”乔智哈哈一笑，随口舔下来一大片毛：“我就是一只小猫咪而已，我能有什么坏心眼呢。”
　　他心中想到：“现在就开始练道术？那周玉娇长大以后要骗多少猫的银子，压榨多少猫的劳动力？”
　　“唉，我记得这女魔头手底下的工厂，每年都有好多猫猫干活干得毛都秃了……肉垫都变黑了……年纪大了还会被辞退……”
　　“最可怕的，是这女魔头竟然还想推动猫工绝育！说是让我们专心工作？！”
　　乔智越想越是心痛：“不行，不能让悲剧再次重演，我要拯救工友们的未来，让打工猫也有春天。”
　　楚齐光奇怪地看着乔智：“你怎么了？一脸狰狞的？”
　　乔智立刻压下了心里的情绪，心中想到：“所谓堵不如疏，连楚齐光都被我改变了，那我来引导一下周玉娇也不是不可能。”
　　“毕竟上一世的经历和这一世已经完全不同了。”
　　想到这里，乔智的眼中逐渐闪过坚定之色。
　　楚齐光看着乔智问道：“那你接下来替我教导娇娇武功和道术，没问题吧？”
　　乔智连连点头：“好啊好啊。”
　　楚齐光又说道：“顺便把人猫相辅之术也教给她。”
　　将妹妹交给乔智调教之后，楚齐光离开了妖隐村，回到了自己在天曲府的院子。
　　他先把王才良找来交流，和对方一起处理了一下商会这两天挤压的公文。
　　王才良报告道：“支信钱庄里的银子现在非常充裕，足够完成我们今年订下的拿地目标了。”
　　“只要明年的棉花和粮食收获没有问题的话，资金周转就没什么风险。”
　　“不过还要继续的话，我们可能就要考虑向雍州、京州租地了，到时候成本会大大上升……”
　　楚齐光又问道：“我让你写的计划书怎么样了？”
　　王才良立刻递了上来：“这是脑白金、黄金酒、武神药酒的计划书，按照你上次给我说的，分了不同等级的贵宾、会员……”
　　这是楚齐光打算在世家圈子里暗暗推广天妖筑基法。
　　并且他计划从妖隐村准备不同等级的妖血，形成多层次、全方位的收费服务。
　　“毕竟能提升武者实力，在灵州的世家圈子里应该会火起来的。”
　　王才良接着说道：“还有这个是你上次跟我说的，灵州农业商会、天武商会的上市计划……”
　　楚齐光接过对方所写的计划书，他一边看，一边暗暗点头：
　　“世家豪族的上等韭菜，还得多为他们准备几把镰刀，多割他们几轮，不然让他们整天躺着吃利息，我还怎么为百姓、流民们施肥？”
　　楚齐光知道必须让世家和百姓的银子都不断健康流动起来，才能大大提高整个商会的效率。
　　而王才良的计划书虽然还有很多纰漏，但是的确已经得了自己几分精髓，减轻了自己的工作量。
　　“商会已经逐渐走上正轨。”
　　“再过一段时间就算没有我天天在，也能自行运转，不断扩张了。”
　　“到时候我就能把很多事情交给王才良他们，回蜀州继续解决入道的问题，提升自己的实力……”
　　处理完了商会的公务以后，楚齐光又来到后院，打算来收割一波知识。
　　这段时间他一直在阅览从皇天道那边收缴上来的古籍，还有圣女秋月白默写的知识。
　　目前他一共拥有6个可以提升武功层数的深邃恩赐，3个可以改编武功的幽暗恩赐。至于诅咒恩赐现在手上则是一个都没有。
　　不过这些恩赐楚齐光只是暂时存了起来，并没有急着使用。
　　这几天看守秋月白的刘尧站了起来，有些恭敬地朝楚齐光点点头。
　　这段时间刘尧见证了楚齐光搅动灵州的一番作为，他对这个男人和对方背后的组织已经越发佩服和敬畏。
　　而且刘尧最近一直有一个怀疑：“皇上这么支持我们……会不会也是组织成员？甚至就是这个组织的首领？”
　　楚齐光这边拿起秋月白写完的稿子，扫了几眼就看完了：“才这么点？这可远远没有两万字啊。”
　　楚齐光眉头一皱，并不觉得对方已经被榨干了。
　　秋月白可是皇天道的圣女，脑袋里的知识绝对不止已经吐出来的这点。
　　“秋月白一直这么不努力，那我还怎么提升实力？”

第364章 榨取知识和祈祷
　　为了鼓励秋月白好好用功。
　　第二天，楚齐光给她带来了几名同伴。
　　分别是皇天道的几名魁帅，还有洛冰红等三位天女。
　　秋月白看着他们一个个也被锁在了桌椅上，要求默写经文、古籍的内容，心中有些松了一口气。
　　就好像看到终于不是自己一个人倒霉了，又或者看到终于有人来陪自己后的轻松。
　　楚齐光看着眼前的邪教徒们，开口说道：“要默写的内容我跟你们已经说过了，总之就是所有你们觉得有价值的内容，必须言之有物，不能随便应付。”
　　“至于每天的更新量，我们这边的条件是非常宽松的，你们能写多少就写多少。”
　　“每天早上我会阅读并检查你们前一天的更新。”
　　秋月白听了微微一个呆滞，心想楚齐光竟然变得这么好说话？
　　但接下来听到对方各种绩效考核、更新排名、末位惩罚、悬梁刺股……秋月白才知道自己这是想多了。
　　从这天开始，皇天道的邪教徒们被楚齐光加速榨取着脑海中的知识。
　　秋月白却不甘心就这样下去，一直在暗中思索着破局的方法。
　　这天晚上跟众人商量的时候，却听洛冰红说道：“圣女，我看我们所有人应该一起爆发，每天默写出大量的知识给楚齐光。”
　　秋月白冷冷看了洛冰红一眼，要不是这个废物炒股亏钱，她怎么会一步步沦落到今天这一步。
　　洛冰红接着说道：“楚齐光现在可是每天亲自阅览我们写出的内容。”
　　“此人的野心极大，对知识的追求也万分狂热，我看已经是入了魔道。”
　　“他虽然实力高强，天赋卓绝，但我们在场这么多人，脑海里各种危险的知识加在一块，我不信他一个人能承受的了。”
　　“如果我们接下来全力爆发，每天都书写出大量危险、禁忌的知识让他学习。”
　　“恐怕过不了多久，此人便会走火入魔。”
　　众人闻言心中一动，都觉得洛冰红说的似乎没错。
　　秋月白目光一凝，其实她之前也有这个想法。
　　只不过当时觉得楚齐光这人实力太强，她一个人能书写出来的知识未必可以刺激对方入魔。
　　但现在在场有这么多位魁帅和天女……
　　秋月白想了想，冷冷道：“明天开始，一起全力书写知识。”
　　“就挑最危险，最复杂，最高深的那些一起给他。”
　　“我倒要看看他能撑多久。”
　　接下来几天，楚齐光就感觉到这帮邪教徒们的效率大大提升。
　　每天都有大量的知识伴随着阅读，不断涌入他的脑海之中。
　　其中以皇天道的各种经书、古籍、传说为主。
　　愚之环的恩赐也迎来一波丰收，楚齐光手上一下子达到了9个深邃恩赐，5个幽暗恩赐，以及2个诅咒恩赐。
　　……
　　每一次的诅咒恩赐，都会给予楚齐光一些奇特又有用的东西。
　　比如求道者眼眸，又比如龙蛇之皮，狂信脊骨……
　　这次一连得到2个诅咒恩赐，楚齐光也没打算存着。
　　“最好能再得到2块狂信脊骨。”
　　上一次一张金甲符、一张天罡符就耗尽了狂信脊骨里存放的信仰力量。
　　让楚齐光深切地感觉到了这一块狂信脊骨根本不够用。
　　特别是最近他又问天师教要了3张金甲符、3张天罡符，就更需要更多的狂信脊骨了。
　　而且除了天师教的符纸之外，楚齐光手上现在还有大量从皇天道缴获的符水。
　　这些符水可是能够提升不少战斗力。
　　但要想使用这些符水，就需要向皇天上神进行祈祷。
　　可是一块狂信脊骨中只能存放一种信仰力量。
　　楚齐光尝试过先向玄元道尊祈祷，再向皇天上神祈祷，最后脊骨内只留下了皇天上神的信仰力量。
　　不过就在激活诅咒恩赐之前，楚齐光想了想没有马上动手。
　　他跑去了天师教道观开始祈祷：“道尊保佑，让我接下来一定要得个好东西，我保证以后每年给道观捐钱……”
　　虽然这种祈祷在楚齐光看来都是玄学，但反正试试又不会亏钱，万一有用呢？
　　于是一番诚心诚意的祈祷后，楚齐光紧张地激活了第一个诅咒恩赐。
　　“赤魃之发。”
　　“蕴含神秘力量的赤发。”
　　“据说名为赤魃的武神侍奉于道尊面前。”
　　“也正是因此，头发才会不同于常人吧。”
　　楚齐光突然间感觉到头皮一痒，他伸手一摸就发现自己的头发竟然一下子掉落了许多。
　　然后新的头发快速生长了出来，夹杂在原先的黑发之中。
　　他随便拔了一根下来，发现新长出来的头发粗看似乎仍旧是黑色，但仔细观察的话能发现一抹暗红。
　　这些暗红色的头发夹杂在原先的黑发之中，并不太起眼。
　　“赤魃之发？竟然抽到了这么个东西？”
　　楚齐光回忆着求道者眼眸中飘出来的信息，感觉这玩意似乎和玄元道尊还能扯上关系。
　　“难道祈祷真的有用？可这也不是我想要的作用啊……”
　　楚齐光接下来试验了一下，发现这赤魃之发能够顺畅地运转气血。
　　而将气血持续注入这些头发以后，他感觉到浑身上下的血肉似乎都兴奋了起来。
　　整体的力量大约提升了一成不到。
　　“运转气血后，能够增强力量吗？”
　　虽然不是楚齐光想要的狂信脊骨，但楚齐光觉得这也算是不错的小技能。
　　而下一个诅咒恩赐的激发，他打算再换一个地方试试。
　　……
　　刘尧家的地窖内。
　　微弱的火光笼罩下，出现在楚齐光面前的是一尊奇怪的雕像。
　　雕像看上去似乎是一个披着长袍的人形，长袍上满是各种龙的图像。
　　而长袍下的人好似一团雾气，根本看不清模样。
　　这是皇天上神的雕像，也是这次扫荡皇天道据点的成果。
　　“皇天上神，请保佑我抽个好东西，我以后一定给你修庙，好好照顾你的信徒……”
　　楚齐光对着雕像一阵祈祷之后，激活了第二个诅咒恩赐。
　　这一次楚齐光终于得到了狂信脊骨，他目光一亮：“还是皇天上神给力，我明天就给秋月白他们多加几块肉。”
　　有了两块狂信脊骨之后，楚齐光分别存放了皇天上神和玄元道尊的信仰力量，这代表他以后可以同时使用天师教的符纸和皇天道的符水。
　　唉，今天家里事情还是有点多，晚上就这一章了。

第365章 刀术和面相
　　灵州镇魔司的练武场上。
　　楚齐光拿着一把练习用的斩魔刀，正在向杨凌讨教刀法。
　　毕竟他现在从亦思蛮的手上新得了天斩刀。
　　此刻正是要学一门杀伤力够强的刀法，用来弥补他拳掌功夫瞬间爆发力不足的问题。
　　杨凌在镇魔司的多门刀法上浸淫多年，便被楚齐光请来教导刀术。
　　“根据你的要求，要找一门最擅长一瞬之间，暴起杀人的刀法，那我们刺妖学派之中……肯定就是这门破海斩龙刀了。”
　　杨凌手中长刀猛地劈出，伴随着空气撕裂，宛如有阵阵虎啸龙吟之声传来。
　　“这破海斩龙刀，据说是镇魔司第一代镇魔使所创，那位前辈曾经于东海之上斩杀入道真龙，用的就是这门刀法。”
　　“其中关键之处，便是刀招和气血运转的结合，以刀招带动气血，以气血增强刀势。”
　　“刀法每提升一层，刀势便更加汹涌一倍。”
　　“这门刀法一样也是分为四层，传说达到第四层后，施展开来的刀势浩瀚无垠，如海啸奔腾，撕天裂地，吞淹万物。”
　　“不过这门刀法毕竟是入道武神所创，对第五境的武者来说……太过刚猛无俦。”
　　“基本上在入道之前，施展第二层便是极限，第三层就算练成了，一旦强行施展也会遭刀劲反噬，轻则伤筋断骨，重则气血爆裂而亡。
　　楚齐光按照杨凌的演示，快速吸纳着这门刀法的精华之处。
　　眼眸中则传来了这门刀法的信息。
　　“破海斩龙刀。”
　　“经多位入道武神去芜存菁后的凛冽霸道之刀。”
　　“龙的鳞甲曾无人可以击破。”
　　“据说武神们为了研究斩龙之术，创造了许多强大的武技。”
　　“128天21小时33分09秒钟。”
　　伴随着体内传出的滚滚热浪，只见楚齐光手中练习用的斩魔刀横扫而出，呼啸之声瞬间响彻全场。
　　他能感觉到这一刀斩出，是体内气血的力量凝聚起来在推动刀法。
　　甚至他感觉这门刀法施展开后，气血都好似变成了狂暴的妖兽，不再像他施展掌法那样如臂指使。
　　修炼了一个下午之后，楚齐光暗暗点头：“不错，这套刀法瞬间爆发的威力很强。”
　　“等我熟练之后……配合天斩刀的话更是威力大增，杀伤力惊人。”
　　神兵天斩刀连楚齐光的横练功夫都能破开。
　　楚齐光估计被他近身暴起，用破海斩龙刀砍中的话，恐怕没几个人能活下来。
　　而且这门武功就连入道武神都在使用，他完全可以长期修炼也不亏。
　　这一下楚齐光感觉自己实力又有了增长，满意地离开了练武场。
　　而杨凌在一旁一直观察着楚齐光修炼的身影。
　　他就发现楚齐光走之前已经将这门刀法学了个七七八八。
　　恐怕要不了多少天就能进入第一层了。
　　“楚齐光的武道天赋真是太恐怖了，这就是他如此强大的原因吗？”
　　五天后，楚齐光正式修成了破海斩龙刀，达到了这门刀法的第一层。
　　愚之环的恩赐也稳定增长，达到了11个深邃恩赐，5个幽暗恩赐，以及1个诅咒恩赐。
　　这些恩赐楚齐光都暂时存着没用。
　　只可惜秋月白等人一轮爆发之后，每天的更新已经越来越少，进入了一种疲惫期。
　　不论楚齐光如何鞭策都是一脸萎靡，让他暗暗遗憾，只能让他们慢慢写了。
　　……
　　就在楚齐光每日经营商会，学习知识，修炼武道，不论实力还是势力都稳定增长的时候。
　　来自京城的一队人马也已经进入了天曲府境内。
　　带队的除了几名宦官之外，便还有钦天监的一名属官，叫做侯翔龙。
　　这侯翔龙从小便痴迷风水面相之术。
　　据说他只和面相富贵、气运绵长之人来往，甚至连家中奴仆都要由他看过面相再决定去留。
　　传说曾有一位新科状元特意来拜访他，哪知道侯翔龙见了对方一面便拂袖而去，对这位状元不作理会。
　　而半年后这位状元竟走火入魔，被镇魔司当场斩杀。
　　如今的灵州境内。
　　在队伍抵达天曲府府城之后的第二天，侯翔龙便跟着几位宦官一起见了楚齐光和杨凌。
　　宦官们在给楚齐光、杨凌颁发皇上的赏赐，侯翔龙却是躲在后面，暗中观察着楚齐光。
　　书童跟在身后，一脸奇怪地说道：“老爷，我们为什么要偷偷望他？”
　　侯翔龙晃了晃脑袋说道：“陛下的意思是让我们看看这楚齐光的面相、命数究竟如何，到底是不是兴汉八将。”
　　“但不论他到底是不是，这件事情都不宜声张。”
　　“我偷偷看看，最好谁都不要惊动。”
　　但侯翔龙此刻越看却越是疑惑，心中不停嘀咕：“这楚齐光命宫坎坷，多是陷落，分明一生不顺。”
　　“还有财宫单薄，气运薄弱，应该穷苦一生，与钱财无缘啊。”
　　“光看面相，这楚齐光明明就是废物中的废物，注定一事无成，困苦到死。”
　　“他根本不可能做下灵州这番事业啊。”
　　侯翔龙对自己的面相之术有绝对自信，此刻才越看越觉得奇怪。
　　“难道传闻有误？这楚齐光不过是个傀儡，背后还有高人指点？”
　　想到这里，侯翔龙便觉得楚齐光这人身上疑点多多，当需要好好调查一番。
　　于是他便不再多看，而是悄悄离去。
　　另一边，楚齐光已经被授予了镇魔司副千户的虚衔。
　　显然是皇帝为了让他更好的经营商会，提升了一下他的品级，每年也多了几十两银子的俸禄。
　　除此之外，从京城运过来的还有些绫罗绸缎、优良品级的兵器铠甲。
　　赏赐本身的价值不高，却代表了永安帝的重视，让楚齐光今后在灵州开展工作会更加顺利一些。
　　当天晚上，猫妖璐璐悄悄溜到了楚齐光府上，围着楚齐光的双脚一阵狂蹭。
　　璐璐心中暗喜：“乔智在妖隐村教导周玉娇，白米前两天又去了蜀州公干，终于也轮到我璐璐出头了！”
　　楚齐光摸了摸璐璐的脑袋，猫妖立刻咕噜咕噜起来，露出了一脸享受的模样。
　　楚齐光问道：“出什么事情了吗？”
　　璐璐报告道：“大王！今天那队伍里有一个人，一直在四处打听楚齐光的来历，最后往王家庄的方向去了。”

第366章 黑幕和妖怪
　　杨凌说道：“你说的那人，应该就是这次带队的钦天监属官，名叫侯翔龙。”
　　“这人在风水、面相、卜算之道上颇有建树，在京城也算是小有名气。”
　　“他这次过来，说不好就是暗中调查，看看你是不是兴汉八将的。”
　　楚齐光闻言目光一动，问道：“这人能收买吗？”
　　杨凌摇了摇头：“不太清楚，我只是在京城听过他的大名，未和他深交过。”
　　……
　　王家庄里，侯翔龙带着小厮一路探查着和楚齐光有关的各种线索。
　　“楚齐光嘛，我知道我知道，以前叫周二狗……”
　　“周二狗这孩子我从小看到大的，小时候就特机灵，会帮家里的忙……”
　　“二狗以前不就是个傻子，有次跟着我上后山砍竹子，连南北都分不清……”
　　听着村民们七嘴八舌的诉说，小厮只觉得头昏脑胀：“这乱七八糟还相互矛盾，完全没用吧？”
　　侯翔龙淡淡道：“至少知道了楚齐光从小到大并无何等特异之处，说明我的面相没有看错。”
　　“此人从小就不是什么天纵奇才，不过是普通的乡野山民而已。”
　　小厮奇道：“可这样他怎么进的镇魔司？还在灵州搅出这么一场大戏？”
　　侯翔龙摇摇头没有说话，只是心中暗道：“能做到这点……必然是遇到了什么能助他逆天改命的贵人……或者……宝物……”
　　想到这里，侯翔龙的目光微微一凝，打算去楚齐光从小住的老屋找找线索。
　　侯翔龙跟村民们一番打听，才知道楚齐光一家几个月前就搬走了。
　　一名闲汉说道：“周家连夜搬走那天，我晚上起来上茅房，那是亲眼见了。”
　　“黑咕隆咚的也不点个灯，就看到来来去去的人影，也不知道他们怎么这么利索……”
　　另一个妇人说道：“周家那对母子再也没跟我们联系过，人家飞黄腾达了，自然是看不起我们这些穷乡亲了。”
　　一个老汉指着远处说道：“周家老宅就在那呢，从他们爷爷辈就住那夯土房了，穷了好几代了……”
　　侯翔龙根据村民们的指示，一路找到了周家过去的院子。
　　他绕着看了一圈，测算了一下风水，发现这里看上去似乎只是个普普通通的农家小院。
　　不过白天村里人多眼杂，而且他们一路问东问西已经引起了注意。
　　于是等到了当天夜里，侯翔龙带着小厮翻身一跃，便落入了院中。
　　但双脚踏入小院的瞬间，一股寒意突然间自心中涌起。
　　侯翔龙学习风水命数多年之后，不但能看出田宅、山水的凶吉之变，能卜算出一个人的命数变化，心中更是自然而然就有一种灵觉。
　　这种灵觉说不清道不明，却总是能让他感应到一些常人感应不到的东西。
　　此刻一旁的小厮没有任何感觉，但侯翔龙就感觉自己踏入这个小院的同时，就像钻入了某种野兽的嘴里。
　　“这是……大凶之地……”
　　侯翔龙心中一震：“我明明白天在院外看过此地的风水，算不上风水宝地，但也绝无半点凶煞之气，怎么会……”
　　想到这里，侯翔龙心中对于风水的痴迷压过了恐惧。
　　他点燃一根蜡烛，拿出罗盘后开始查看这处院子的风水、地脉之变化。
　　这一番查探之下，他逐渐发现了问题所在。
　　“地脉有变，院子中心地煞翻涌后……改变了院内的风水气场，成了大凶之格局，有移命变运之效。”
　　“在这种大凶格局里待久了，必然家破人亡，楚齐光难道没事？”
　　侯翔龙感觉楚齐光这颗棋子的背后越发黑幕重重了。
　　“青阳县附近的灵脉便是稷岭或者梅山。”
　　“稷岭乃是天下主脉之一，一旦有变，绝不只是地煞翻涌。”
　　“难道是梅山灵脉出了问题？”
　　“而且竟然偏偏只影响到了这院子里的地方？”
　　“如果是自然形成的话，简直是鬼斧神工。”
　　“但如果是有人特意安排的话，此人在风水命数一道上的成就……”
　　在他心里，天下间能做到这一步的只有一个人，那就是京城长生宫内的那位仙帝，当今大汉朝廷的天子。
　　“一定是有人在暗中布局，而楚齐光就是他们推到明面上的棋子。”
　　侯翔龙带着心中的重重疑惑离开了周家小院，心中已经做好打算，一定要将这里的发现报告给皇上。
　　但就在出村后不久的一条山道上，一道人影不知何时挡住了去路。
　　伴随着黑云卷动，月光洒落成一片霜白，显露出了对方那略显冷冽的面容。
　　侯翔龙眉头一皱，淡淡道：“你是何人？为什么要拦我去路？”
　　冷峻男子说道：“有人觉得你知道的太多了，让我在这里等着杀你。”
　　‘等在这里杀我？难道这人便是幕后黑手派来的？他竟能算到我今日之行？’侯翔龙面露奇怪之色，他观察对方的面相，心道：‘此人分明是早夭之相，为什么能长这么大？’
　　下一刻却见对方的背部隆起大块血肉，一对巨大无比的黑羽翅膀竟然直接长了出来。
　　翅膀用力一扇，刹那间狂风四溢，冷峻男子已经以一个不可思议地速度冲向了侯翔龙。
　　“鹰妖？”侯翔龙心中微微一惊，但却并不慌张。
　　他身为钦天监的属官，一身五境的武道并不弱。
　　甚至还融会贯通了自己的卜算之术，能够通过观察对手的神态、动作来料敌先机，攻敌必救。
　　望着眨眼间冲到他面前的鹰妖，侯翔龙一掌拍出。
　　伴随着气血爆发，空气炸裂，已经带起层层掌影轰向了对方的胸口位置。
　　轰隆轰隆的炸响声中，狂风呼啸、热浪倒卷，侯翔龙转眼间就和对方战成了一片。
　　而越是交手，侯翔龙便越是心惊。
　　这突然出现的鹰妖身手之强悍远在普通的武进士之上。
　　特别是一对翅膀扇动之间，竟然能带起滚滚罡气进行攻击，让他感觉像是同时在和数名高手战斗。
　　这鹰妖身法更是迅捷如雷，远超他见过的所有五境武者，他好几次估算到了对方的出手竟也来不及反制。
　　“此妖的武功简直是深不可测……”
　　轰！轰！
　　侯翔龙只感觉对方的双手像是消失了那么一瞬间，紧接着他胸口一痛，整个人已经被轰飞了出去。
　　他立刻一个翻滚，忍耐着身上的伤势转身就跑。
　　刷！轰！
　　地面被鹰妖的双脚踩得层层爆裂，鹰妖的身影瞬间消失，出现在数十米高的上空。
　　轰隆隆隆的尖啸声响起，侯翔龙回头看去便感觉头皮发麻。
　　只见鹰妖飞翔在半空之中，浑身上下的罡气如龙卷咆哮，带着撕天裂地般的威势朝他冲来。
　　唉，连着几天没法好好写小说，真的很不甘……今天晚上还是一章

第367章 一路追杀
　　看着鹰妖展露的一身武功，侯翔龙自知不是对手。
　　“这到底是哪里来的妖怪？一身武功竟然恐怖到这个地步？”
　　“还有这罡气运转之法，威力浩瀚无边，但我从来没有见过……到底出自哪门哪派？”
　　“听此妖的口音，绝不是出自中央，倒有点像是京城勾栏里的那些胡姬……”
　　侯翔龙思索的同时连连暴退之间，身上衣衫已经在罡气侵袭之下层层碎裂。
　　呼啸的龙卷罡气如同一个巨大的钻头一样，带着滚滚热浪朝他袭来。
　　眼看着侯翔龙自已经躲无可躲的时候，一阵凄厉的猫叫声突然传来。
　　鹰妖猛地攻势一滞，警觉地看向了猫叫声传来的方向。
　　侯翔龙却是窥到了对方这一瞬间的破绽。
　　只见他硬接了一团罡气轰击，口吐鲜血的同时，几个翻滚后已经扑向了一旁的山道外，滚入了树林之中。
　　察觉到这一幕，鹰妖的额头上猛地暴起一团青筋。
　　他身形一闪间，携带着一身呼啸罡气滚滚追去，瞬间将一大片林木搅成粉碎。
　　但树林却是越来越浓密，体力的剧烈消耗之下，罡气很快便无以为继。
　　鹰妖望着侯翔龙消失的方向，冷哼一声，扭头看向了远处已经吓呆了的小厮。
　　噗通一声轻响，小厮的脑袋已经掉落在了地上，脸上仍旧全是惊恐。
　　鲜血狂喷而出，转眼间洒落一地。
　　鹰妖收回自己带血的爪子，背部的翅膀猛地一扇，便冲天而起，朝着侯翔龙逃窜的方向继续追去。
　　而就在鹰妖离开不久之后，一只野猫从树上跳了下来。
　　刚才正是这只野猫惨叫一声，给侯翔龙制造了一个逃跑的机会。
　　野猫抖了抖耳朵，嘿嘿笑道：“侯翔龙竟然被一头鹰妖给袭击了？我得赶紧去报告给大王听，一定重重有赏。”
　　但就在这时，一道阴影突然覆盖了野猫所在的位置。
　　野猫转过头去，竟然是去而复返的鹰妖。
　　感受着对方一脸的杀气，野猫立刻大喊道：“我是通天大王手下的妖怪！你可别乱来！”
　　“通天？中原的大妖吗？没听说过。”
　　说罢他一指点出，已经打在了野猫的脑袋上。
　　……
　　第二天早上，天曲府的院子里。
　　楚齐光在知晓了侯翔龙要去王家庄查探他的根底时，并没有打算阻止。
　　因为这些情报并非是什么隐秘，稍微查一查都能知道，粗暴的拦截在他看来没有意义。
　　不过他并没有因此就放松对侯翔龙的监控。
　　毕竟整个青阳县都遍布着楚齐光手下的妖怪党羽，侯翔龙去了王家庄的一举一动几乎都等于是在他的眼皮子底下。
　　但此时此刻，听着璐璐的汇报，他还是有些惊讶：“有人袭击了侯翔龙？还打死了一只猫妖？知道是什么来路吗？”
　　璐璐摇头：“不知道，不过现场来看，袭击的人实力不弱。”
　　听着璐璐关于现场各种地面破裂、树木粉碎的描述，楚齐光摸了摸下巴：“不能让侯翔龙死在我的地盘上，找到他……救他。”
　　“至于打死我们手底下猫妖的人，捉住他们。”
　　伴随着楚齐光的吩咐，整个灵州的人妖两道立刻都动了起来。
　　接下来几天，不论是潜藏在暗处的妖怪，还是位于明面的镇魔司成员，都开始发动人手寻找侯翔龙的踪迹。
　　而楚齐光已经再次看向了自己手上的文档，那是圣女秋月白他们新更新的知识。
　　毕竟以他现在的地位，已经不需要、也没必要事事亲力亲为，事情吩咐下去交给手下便好。
　　……
　　青阳县境内的一座村落外。
　　侯翔龙衣衫褴褛，浑身是血地从树林里走了出来。
　　看着远处炊烟袅袅的村庄，他没有马上进入其中，而是拿出罗盘，观测着此地凶吉。
　　接着又掐指卜算了一会，心道：“似乎没有大凶之相。”
　　感受着肚子里传来了一阵饥饿，还有身上的疲惫，侯翔龙还是打算进这村子里休整一番。
　　但就在他进入村子后不久，伴随着阵阵破空之声，鹰妖便乘风而来，直接落入了村子中央。
　　片刻后村中响起连串的惨叫声、怒吼声、哭喊声。
　　紧接着狂风冲天而起，轰鸣巨响远远传开，一座接着一座的房屋不断倾倒。
　　侯翔龙一边逃窜，一边怒吼道：“你疯了吗？镇魔司不会饶了你的。”
　　鹰妖轰的一脚踢出，直接将一大片土墙轰碎后射向侯翔龙，打得房屋倒塌、烟尘四起。
　　“你继续这么逃下去，只会让更多人因你而死。”
　　侯翔龙咬了咬牙，看着罗盘上不断变化的指针，又选了一个最具大吉之相的方位逃去。
　　就在这个方向，却是有一队镇魔司的人马赶了过来。
　　带队的赫然便是百户杨凌，他带的这队人马也是楚齐光特地派来救援侯翔龙的队伍之一。
　　杨凌抽出斩魔刀，朝着鹰妖喝到：“大胆妖孽……”
　　鹰妖眉头一皱，双翅又卷起阵阵罡气：“滚。”
　　炽烈的罡气刹那间朝着镇魔司一行人席卷而去。
　　双方剧烈碰撞在了一起，瞬间就有五、六名镇魔司的武者口吐鲜血，被罡气生生扫飞了出去。
　　一阵交手之后，杨凌对这鹰妖的实力大吃一惊，他赶紧向一旁的侯翔龙喊：“跟着我们走！”
　　侯翔龙看了看杨凌的面相就摇了摇头：“你救不了我的。”
　　说罢他便转身离开。
　　现场一时间只剩下镇魔司诸人大战鹰妖，但情况却不容乐观。
　　鹰妖一连斩杀了十多名镇魔司的士兵，又以罡气震碎了杨凌的斩魔刀。
　　他抖了抖翅膀上的血迹，看向杨凌等人，一脸不耐烦地说道：“贱种们，不要再来妨碍我，不然来多少我杀多少。”
　　说完之后，他双脚一蹬便冲天而起，继续朝着侯翔龙的溜走的方向追去。
　　杨凌一脸忌惮地看着鹰妖离去的背影：“这妖怪又能飞行，又有一身深不见底的武功……想打就打，想走就走，这下麻烦了。”
　　事实果然如杨凌所想，镇魔司一连几次围剿，损兵折将却始终拿不下这鹰妖。
　　反而对方进退自如，永远处于一种主动。
　　但杨凌却能感觉到对方出手越来越狠，似乎迟迟没能杀了侯翔龙，显得逐渐焦躁起来。

第368章 妖国三圣（二合一）
　　永安17年，10月初。
　　距离灵州股票的那一场大跌，已经过去了近5个月的时间。
　　伴随着云阳商会的一系列动作，越来越多的流民被安置，越来越多的荒地被重新开垦。
　　棉花、棉纺市场空前繁荣，对工人的需求量也大大上升，开始出现更多农民转种棉花，还有更多人进厂打工的情况。
　　打工人数量的增加，又带动了一些列周边行业的发展。
　　但云阳商会的发展并非全然无害。
　　最先遭到冲击的就是一些原本的家庭作坊。
　　因为成本、产量都无法和工厂相媲美，他们很快便被淘汰出局，收入锐减。
　　由此爆发出了一系列矛盾，甚至出现了手工业者冲击工厂，打砸织布机的事件。
　　而伴随着全州棉田面积上升、耕田面积下降，粮价也逐渐开始上涨……
　　不过楚齐光对这些问题都已经有所准备，他知道工业革命、产业升级从来都不是温情脉脉的。
　　反而每一次都会伴随着大量传统产业的淘汰，导致许多人失去原先的收入和工作。
　　楚齐光继续加快商会的发展，满灵州的圈地种田、扩大武器商会的规模、扩大工厂的规模……不断创造新的工作，增加平民的收入，提供贷款……
　　就在云阳商会蓬勃发展，裹挟着灵州无数人口走向一个不同的未来时，一场暗流却突然在灵州的地下世界涌动起来。
　　……
　　北岳府府城。
　　轰的一声巨响之中，府衙大门被生生撞碎。
　　知府薛乘道伴随着碎裂的大门飞了出来，在地上一直翻滚出了几米的距离才堪堪停下。
　　这位知府以前还主持过楚齐光那届的武科，点评过楚齐光、江龙羽的武功。
　　但此刻的他满脸是血，披头散发、衣衫褴褛，身上还都是大片的浮土，哪里还有往日里的从容。
　　至于手下的推官、衙役、护院早就已经死的死、逃的逃，整个府衙内已经是一片狼藉。
　　他抬起头来，看向那个缓缓走近的强壮身影，眼中露出一丝恐惧之色。
　　就在一刻钟之前，对方从天而降。
　　浑身上下罡气爆裂，身形之快如电闪惊雷，转眼间已经将整个府衙生生杀穿。
　　薛乘道这个武进士也没能挡住对方三招两式，此刻已经被打得五内俱焚、气血翻腾。
　　最后更是被一掌从正堂打飞到了门外。
　　鹰妖看着半跪在地的薛乘道，双眼之中满是杀意，他用带着怪异语调的汉话说道：“侯翔龙在哪里？”
　　薛乘道咬着牙说道：“妖孽，你敢冲击府衙？袭杀朝廷官员？！就算天涯海角你也别想跑掉……”
　　鹰妖的眼中闪过一丝不耐之色，他来自遥远的极西之国，对大汉朝廷根本没有敬畏心理，对人类更是从头到脚的鄙夷。
　　毕竟在他的故乡，人是和鼠妖、兔妖一个层级的奴隶。
　　所以薛乘道的话对他来说完全是鸡同鸭讲。
　　只见鹰妖的身形嗖得一闪，已经抓着薛乘道撞向了府衙外墙。
　　伴随着轰隆隆的撞击声连绵不断地响起，一片片院墙、屋宇、庭院接连坍塌。
　　大片大片的烟尘伴随着撞击升腾而起，各种惊呼、惨叫声连连传出。
　　不久后，附近的镇魔司百户带队赶到，看到的只有满眼的断壁残垣，知府薛乘道更是死无全尸。
　　“无法无天！简直是无法无天了……”
　　……
　　灵州镇魔司千户所内。
　　到处都是行色匆匆的人。
　　杨凌看着眼前的灵州地图，眉头紧锁，面沉似水。
　　突然门被人推开，天曲府百户刘方一走了进来：“北岳府府衙也被袭击了，知府薛乘道被那鸟妖活活打死，尸体都找不到完整的了。”
　　杨凌抿了抿嘴，在地图上画下了一个叉，而类似的叉已经有了五个。
　　刘方一说道：“那鸟妖武功高强，又飞行绝踪，我们根本追不上也围不住。”
　　“再这样下去，整个灵州镇魔司的脸都要被丢尽了。”
　　杨凌叹道：“钟老带着所里的诸多好手都去了云中军镇，正在跟两大武神谈判，不可能为了这鸟妖就回来。”
　　“而且一旦消息走漏，不只是我们丢脸，就怕还会让九边小看，影响了钟老的大局。”
　　“对方简直是算准了我们此刻的力量空虚。”
　　刘方一说道：“那就必须请天师教帮忙了。”
　　虽然镇魔司和天师教的关系不怎么样，但在他看来当今灵州之内，也就只有天师教那几位掌管大量符箓的高层可以稳稳镇压这头鹰妖了。
　　杨凌点了点头：“你去找道纲司，我去跟楚千户说一声。”
　　楚齐光自从领了千户的虚衔以后，就常常被镇魔司的人称为了楚千户，基本上都没什么人叫他的实职。
　　片刻后杨凌便见到了楚齐光，将情况说给了对方一听。
　　楚齐光一边看着手中的书本，一边淡淡道：“我已经派人帮忙打听那鹰妖的消息了，不过对方能飞，与其找一只鸟，不如找一个人。”
　　杨凌目光微微一动：“侯翔龙？”
　　楚齐光说道：“对方的目标既然是侯翔龙，那你们不如就想办法找到侯翔龙，守株待兔。”
　　杨凌点点头后，又说道：“那鸟妖来历不明，一身武功迥异于中原流派，还能飞天逃遁，恐怕到时候还要请你出手一趟。”
　　楚齐光翻了一页手上的书，随意道：“行，我会出手的。”
　　“我对这鸟妖的来历也很好奇。”
　　……
　　北岳府府城之外的一座破庙内。
　　正被灵州镇魔司到处寻找的那头鹰妖赫然便在此处，他盘腿而坐，满脸沉静，一动不动，似乎在等着什么。
　　随着日头渐渐西落，阵阵狂风袭来，又有两道身影从天而降，踏入了破庙的大门。
　　竟然又是两头鹰妖。
　　为首的一看便是异族女子模样，白皮肤、高鼻梁，目光深邃，一头长发微微卷曲，背后双翅的羽毛满是纯白色。
　　另一个人则是个光头大汉模样，深色皮肤，眼睛细小，强壮的肌肉宛如一块块大理石雕刻，黑色的翅膀轻轻一扇，便将破庙内的垃圾统统吹飞了出去。
　　两人身上的服饰都好似长袍、裙子一样包裹上下半身，却又露出了肚脐、手臂、肩膀的位置，大异于中原风格。
　　为首的女子脖子上挂了一串晶莹剔透的念珠，她开口便异族话语：“卡蒂，到底怎么回事？”
　　被称呼为卡蒂的鹰妖低下头来，一脸惭愧道：“我没能当场杀了侯翔龙，对方拥有模糊的预知能力，事后一路逃窜，我已经彻底跟丢了。”
　　一旁的壮汉怒道：“连一个贱种都能从你手里逃走，你辜负了圣尊的信任。”
　　这三头鹰妖的来历和楚齐光手下的金吉一样，乃是来自极西的一个叫做大竺的国家。
　　大竺由三头妖王统治，号称三圣。
　　举国上下从全都按狮、虎、象、鹰、猪、牛等等种族不同分成了不同的层级。
　　这三头鹰妖在大竺都属于上层贵族。
　　为首的女鹰妖名叫乔茨娜，拥有大竺三圣之中‘天圣’的血脉，在三妖中身份最为尊贵。
　　他们家族之中不知道有多少人族奴隶。
　　而从极西一路来到中原，大汉也是他们唯一遇到的一个人统治的国度。
　　所以中原在他们看来是遍地贱种，简直乌烟瘴气。
　　女人摆了摆手：“好了古哈，当务之急是完成圣尊交给我们的任务，我们这边已经结束了，接下来正好过来帮你。”
　　名为卡蒂的鹰妖惊讶道：“你们的任务已经完成了？”
　　被称为古哈的壮汉傲然道：“我们已经找到了《星经》的线索……”
　　“好了。”乔茨娜阻拦了古哈说下去：“我来禀告圣祖，寻求他的指引。”
　　“圣祖会算出侯翔龙的位置，并赐予我们战胜对手的力量……”
　　卡蒂和古哈跪坐在了一旁，只见乔茨娜摆放下一个奇异的三角香炉，上面绘制了许许多多长着翅膀的人形。
　　如果楚齐光在这里的话，就会发现这香炉和无为教的祭器非常相似。
　　接着乔茨娜点燃香炉，身形舞动、跳跃，展现出一种神秘、荒古的气质……
　　乔茨娜捏碎了一颗脖子上的念珠，香炉中的青烟瞬间化为了一道神秘的身影。
　　这念珠乃是大竺三位大圣之中，天圣所赐下的宝物。
　　每一颗念珠都是由天圣以道术凝练出来，相隔万里也能够传递信息和力量。
　　乔茨娜身为对方的血脉后代，更能够完美发挥出念珠的威力。
　　不久之后，三道身影冲天而起，朝着天曲府府城的方向飞去。
　　……
　　天曲府道观。
　　侯翔龙望着眼前的道纲司大德，王希，王真人。
　　他总算是松了一口气。
　　侯翔龙叹道：“那鹰妖绝非出自中原，恐怕是来自西域某国，也不知道为什么要追杀我。”
　　王希说道：“玄元道尊庇护所有信徒，不管是什么妖孽，你就安心待在观里。”
　　侯翔龙提醒道：“还有，我担心镇魔司的楚齐光跟那鹰妖有所勾结，所以还请王真人你千万不要联系镇魔司。”
　　“放心，镇魔司那刘百户我已经敷衍过去了，他们不会知道你在这里。”
　　王希摸了摸胡子，天师教和镇魔司的关系从来都不怎么样，让他不要向镇魔司告密当然没什么问题。
　　‘但楚齐光跟鹰妖有所勾结？’王希皱了皱眉，心想：‘楚齐光可不能跟鹰妖有所关联……’
　　突然间，侯翔龙心中涌起一种不好的感觉，他知道又是自己的灵觉发挥了作用。
　　这一路逃窜的路上，他的灵觉和卜算之术帮了大忙，他也越发信任自己这种神秘的感觉。
　　此刻心中有变，他立刻又卜算了起来。
　　就在这时，叩叩叩的敲门声响起。
　　王希朗声说道：“进来。”
　　但是没有人回答，只是敲门声继续响起来。
　　王希眉头一皱，眼中闪过一丝戒备，已经起身走到门前。
　　一旁正在卜算的侯翔龙怔怔说道：“大吉之相？为何明明是大吉，我却感觉……”
　　越来越危险的感觉不断涌上他的心头。
　　侯翔龙身上的鸡皮疙瘩不断泛出来，他感觉危险的气息就好像是刀子一样盯着他的喉头。
　　王希打开门，却发现空无一人，手上已经捏住了一张符纸。
　　侯翔龙一遍又一遍的卜算着结果，却发现全都是大吉，但心中的恐惧却越来越深。
　　他突然间抬起头来，看向了一旁铜镜中自己的面相。
　　他喃喃道：“凶星高照，祸患风云，这面相分明已经是死到临头……这是有高人为了杀我，在遮蔽天机？”
　　侯翔龙立刻转头大吼道：“有人遮蔽天机！”
　　王希眉头一挑：“好重的妖气。”
　　嗡！
　　只见屋外的王希一手掐道诀，另一手中符箓无风自动，道道金光好似化为了一座座天宫、神殿环绕在他周身上下。
　　相比起楚齐光激发出来的金光、张凤芸激发出来的金色铠甲，显然王希对于符纸的应用更加精湛、强大。
　　黑暗中，一名皮肤白皙、气质高贵的异域女子缓缓走了出来。
　　她面无表情地看着王希，宛如在看猪狗般的畜生。
　　但王希的眼中却是一片惊疑不定，他一生降妖伏魔……却从未见过如此浓重的妖气和杀意：“这妖怪……到底造了多少杀孽？又吃了多少人？”
　　乔茨娜淡淡道：“我的名字叫做乔茨娜，来自大竺的希瓦吉家族，身上留着圣尊之血。”
　　“贱种，你有资格成为我的食物。”
　　说罢，乔茨娜已经捏碎了脖子上的一颗念珠。
　　一道古怪的声音随之传出，方圆白米内的空气似乎也随之一静。
　　“真空四维，不得纵横。”
　　天圣凝聚在念珠中的道术瞬间爆发了出来。
　　转眼间乔茨娜背后双翅已经化为了一片纯金之色，被赋予了入道强者的一丝力量。
　　只见她背后双翅一展，大气似乎已经成为了她臣子。
　　道道罡气撕裂了夜空，整个院子瞬间化为了粉碎。
　　王希周身金光乱颤，一名名护法神将因召而来，冲向了乔茨娜。
　　双方瞬间战成了一团，乔茨娜的身影化为了一连串的幻影，带起道道龙卷环绕全场。
　　王希心中一震：“单纯的武功绝对造成不了如此声势，这妖怪背后有入道强者，但这到底是哪一派的道术？”
　　与此同时，伴随着轰的一声响起，名为卡蒂的鹰妖已经破开屋顶，冲向了侯翔龙。
　　被称为古哈的鹰妖则飞在半空之中，拿着不知道从哪里撕下来的胳膊，一边啃食一边说道：“中原人，味道真奇怪。”
　　而随着这边的声响传出去，道观里大量的道士们开始汇聚而来。
　　古哈撇过头看了一眼，双翅一震，已经朝着人群俯冲过去。
　　……
　　不久后，天曲府府城的另一头，正在修炼刀术的楚齐光突然停了下来。
　　璐璐气喘吁吁地说道：“鹰妖有……有三头！在袭击天曲府道观！”
　　楚齐光微微惊讶起来：“袭击天曲府道观？以王希掌握的符箓难道挡不下来？”
　　璐璐一脸震惊地说道：“那三头鹰妖太厉害了，王希他们打不过！”
　　唉……家里猫又病了

第369章 龙卷
　　名为古哈的鹰妖如同鬼魅般在人群中来回闪烁。
　　各种气劲、兵刃、拳脚却只能命中他的残影。
　　利爪带着层层罡气，伴随着风雷之声，将一名挺剑直刺的道士撕成两截。
　　楼阁间，侯翔龙连滚带爬地向外逃去。
　　天曲府的道观住持操控着三名护法神将拦在他身后。
　　被称为卡蒂的鹰妖化为一阵龙卷，带起道道罡气撞击在护法神将的身上。
　　伴随着罡气和金光的高速摩擦，刺耳又尖锐的声音传出，碰撞出一连串火星般的光点。
　　护法神将的身影变得越来越虚幻，最后嘭的一声消散在空气之中。
　　而在院子的另一边，一道妖娆的身影踏虚而立，乔茨娜随手又捏爆了三枚念珠。
　　“生死无常，一体虚空。”
　　只见碎开的念珠化为了三道光点环绕在她周身上下，如三颗流星一般，不停旋转。
　　这乃是大竺国三圣之中的天圣入道之后，以无上道术所凝聚出来的念力，拥有种种不可思议的威能。
　　“去！”
　　随着乔茨娜伸手一指，三团念力已经如彗星贯日般激射而出。
　　砰！
　　第一团念力洞穿了王希身前的一名护法神将。
　　第二团念力撕碎了他身上金甲符的力量。
　　然后砰的一声巨响，王希已经被第三团念力击飞了出去，直接撞碎了一面墙壁，张口吐出一片鲜血。
　　虽然同样掌握着超凡力量，但对方手中的念珠明显蕴含了某个入道强者特意打入的力量。
　　如果连正面碰撞都挡不下来的话，就说明双方的战力有着质的差距。
　　王希抬起头看向天空中的乔茨娜，右手一抖已经再次发动了一张金甲符，另一只手则摸上了一张掌雷符。
　　与此同时，伴随着又一颗念珠破碎。
　　一团龙卷赫然在乔茨娜手中升腾而起，如同一支接天连地的长枪不断膨胀。
　　这一下惊人的威势爆发开来，大气如同沸腾了一般，瞬间吸引了在场所有人的注意力。
　　狂暴的风力从四面八方涌来，无数的砖石、瓦片冲天而起。
　　杨凌、刘方一百户带着镇魔司人马赶到的时候，看见的便是这惊人的一幕。
　　大汉境内，承平以久，常人可能一辈子都看不到一次入道强者的出手。
　　而每一位入道强者掌握的力量、正法不同，威能也是大相径庭。
　　有的诡异、有的迅捷、有的雄壮……
　　而眼前这道龙卷……作为入道妖仙存放的道术，在入道境界内绝对称不上最强，但却是威势最大、最吓人的那种。
　　乔茨娜手握龙卷，朝前一推：“该结束了。”
　　龙卷如同一支贯通了天地的长枪，带起漫天的云雾、砖石、草木、烟尘朝着王希落去。
　　看着这宛如天威的一击，王希咬着牙将身上剩余的三张金甲符齐齐发动，然后捏紧了手中的掌雷符。
　　“玄元无极，听我号令！”
　　风暴和雷霆猛地碰撞在了一起，闪电像是一条怒龙般连连嘶吼，但很快就被飓风彻底吞没。
　　接着龙卷微微一个收缩，然后轰隆一声暴散开来。
　　一股股烟尘冲天而起。
　　道观的大殿顶部轰然碎裂。
　　各种砖瓦、砂砾从天而降，玄元道尊的神像也是砰的一声摔倒在了地上。
　　伴随着爆炸的声浪逐渐消失，趴在地上的杨凌缓缓抬起头来。
　　就看到眼前是大片的断壁残垣。
　　被掀开了一层青砖的地面。
　　被连根拔起的松树。
　　而最让人心惊的，还是一个个倒在地上的尸体。
　　有人被飞出的砖石砸烂了脑袋。
　　有人被房梁压住了身体。
　　有人被爆炸震碎了内脏，瘫倒在地上一动不动。
　　不论是镇魔司、还是天师教，此刻都是死伤惨重，起码有数十名高手当场阵亡。
　　杨凌的脑袋里仍旧因为之前的爆炸而一片嗡鸣，隐隐约约似乎听到了远处传来了惊呼和奔跑的声音。
　　名为卡蒂的鹰妖从天空中缓缓落了下来，一脸无奈道：“乔茨娜，你做得太过火了。”
　　另一边，名为古哈的鹰妖看了看自己的身上，衣服已经变成了一身破烂。
　　他干脆撕掉了上衣，哈哈大笑起来：“我们早就应该这么干了，应该把中原变成我们的猎场。”
　　乔茨娜站在半空之中，周身上下道道罡气环绕：“卡蒂，继续完成你的使命。”
　　她低头看向了一脸虚弱的王希，对方身上最后的金甲符劈啪一声，彻底消散了。
　　“中原之外，何时出了这等妖物？”王希心中悲叹一声：“莫非真是天命不可违？”
　　卡蒂行走在断壁残垣之中，翅膀一扇，便将一个个人翻了过来。
　　他在搜寻着侯翔龙的踪迹，所谓活要见人死要见尸。
　　终于，伴随着一阵翻滚、移动的声音，卡蒂能看到一个浑身是血的人正在努力地朝外面爬去。
　　古哈在后面叫道：“卡蒂，你看见了吗？他竟然还没死。”
　　卡蒂没有说话，直接走向了侯翔龙。
　　侯翔龙听着身后传来的脚步声，转头望去，看着一脸冰冷的鹰妖，脸上终于露出绝望之色。
　　“竟然连灵州道纲司都拦不住他们……”
　　四周虽然还有镇魔司、天师教的人活着，但此情此景，已经无人敢再出手。
　　但就在这是，哒哒哒的脚步声响起，一个无奈的声音传来：“唉……你们知不知道造一个道观要多少银子？”
　　古哈扭头看去，是一个身穿镇魔司袍服，腰挎一把长刀的少年人。
　　以他的经验来说，这个模样的人类最多十几岁，不会有什么威胁。
　　不需要什么对话，做出判断的同时，古哈的身影已经如鬼魅一般出现在楚齐光的身侧。
　　他一拳宛如攻城锤般打出，带起罡气呼啸，朝着对方的脑袋轰去。
　　但下一刻，他只觉得天旋地转，一个熟悉的背影出现在他的面前，却没有了脑袋。
　　“嗯？”
　　“我的头……”
　　就在众人震惊的目光之中，鹰妖的脑袋冲天而起。
　　无头的身体喷涌出大片鲜血。
　　微微抽搐了一下之后，先是跪倒在了地上，然后砰的一声倒下。
　　伴随着撞击，尸体瞬间散成了十多块，一下子染红了整片地面。
　　楚齐光随手一甩，将天斩刀上的血迹抖开，他看着雪亮的刀身皱了皱眉：“没想杀你啊……唉……这下浪费了……”

第370章 以快打快
　　看到突然出现的楚齐光时，侯翔龙还微微一愣。
　　而当看到鹰妖朝着对方出手时，侯翔龙似乎又看到了一具被撕裂的身体。
　　就连灵州道纲司的道士们也不是这些鹰妖的对手，楚齐光在他看来也不过螳臂当车而已。
　　但转眼间……似乎有什么东西闪了一闪。
　　眼前的画面如同静止了那么一瞬间，接着又从极静化为了极动。
　　鹰妖的脑袋冲天而起，楚齐光的低语声夹杂在夜风之中，断断续续传来：“唉……浪费了……”
　　洒落的月光，吹拂的夜风。
　　伴随着鹰妖古哈的尸体倒在地上四分五裂，名为卡蒂的鹰妖瞳孔猛然收缩成了一个点。
　　“这把刀恐怕是圣器……不能让他砍到……”
　　在大竺国内，以强大妖魔之身为材料做出来的兵器被称为圣器，算是神兵的另一种称呼。
　　圣器在大竺代表的是荣耀和传承，因为不是每一个妖怪死后都有这个待遇的。
　　大竺国的勇士们，都以死后化为圣器继续战斗而为荣。
　　只见卡蒂四肢匍匐，浑身上下的筋肉一⚹⚹涨，大量的黑色羽毛从皮肉里钻了出来。
　　吼！
　　卡蒂转眼间化为了一头马车大小的巨鹰，翅膀微微一震便刮起了一片狂风。
　　侯翔龙心中震惊：“他们变化原形后力量更强了……”
　　楚齐光默默看着卡蒂变身，先是服下了一颗浴血丸，伴随着药力渗透气血，体内涌出一股躁动。
　　接着他又发动了金甲符，重重金光覆盖肉身。
　　天罡符也燃烧了起来，信仰力量贯通了他周身的骨骼和筋肉，进一步激发出肉身潜能。
　　赤魃之发同时发动，根根头发飞扬起来，浑身气血又是一阵加速。
　　一番准备之后，楚齐光的身体似乎隐隐约约又膨胀了一圈。
　　狂暴的热流朝着四面八方涌去，就像是一座火山要隐隐爆发一样。
　　楚齐光看了看四周围逐渐增加的围观人群，慢悠悠说道：“我跟你说……要不我们换个地方打……我有病的……”
　　远处，仍旧站在半空中的乔茨娜冷冷说道：“古哈死了，今天这里所有的人都要陪葬。”
　　在乔茨娜和卡蒂看来，眼前的楚齐光虽然厉害，但能斩杀古哈的关键便在于手上那口圣器。
　　只要不像古哈那么大意，小心戒备这口圣器，便没有什么好怕的。
　　而古哈败亡的耻辱，对他们来说更必须用这里所有人的血来洗刷。
　　楚齐光叹了口气：“那就都留在这吧……”
　　伴随着他话音刚落，卡蒂所化的巨鹰已经带起漫天罡气，朝着他猛扑了过来。
　　刹那间现场一片飞沙走石，楚齐光的身影在眨眼间便被吞没。
　　但下一刻炽烈的刀光冲天而起。
　　漫天烟尘以楚齐光的身体为中心暴散，像是一朵无形的莲花盛开，将眼前一切都齐齐粉碎。
　　刀光在卡蒂的身上一触即走，空气中闪过几点血花，继而又被倒卷而来的烟尘吞没。
　　楚齐光一步踏出跟上，却又反手一刀如电走龙蛇，轰隆一声撞击在一团激射而来的念力上。
　　刀锋在念力的挤压之下……瞬间便剧烈颤抖了起来，爆发出刺耳的嗡鸣声。
　　楚齐光面色微变，天斩刀向后一抽。
　　接着他浑身皮肉染上一层金色，已经发动了浑元太乙魔功。
　　左手则已经以不死印法迎了上去，要卸掉这股念力团的力量。
　　砰！如山般的力量从念力团上涌来，转眼间已经传递到了楚齐光的手臂、胸口、腹部、双腿、双脚……
　　轰！
　　伴随着力量被卸入脚下，四周围的地面顷刻间爆碎，无数泥沙、土石冲天而起。
　　天空中，乔茨娜手中的念珠再次碎裂，狂风在此刻化为罡气。
　　“真空不动，神赐法身。”
　　层层气流剧烈摩擦中，伴随着噼啪炸响，罡气如同一身纯白铠甲般包裹了她的身体。
　　另一边。
　　卡蒂的黑影再次闪过，如一双无形大手扫开烟尘，来到了楚齐光面前。
　　双方的目光在这一刻激烈碰撞，如同有雷霆在虚空中炸开。
　　卡蒂的根根利爪如同是寒光闪闪的铁钩，裹挟着白色罡气撕裂向楚齐光的胸口。
　　下一刻瞬间，被罡气包裹的乔茨娜也已经嗖得一声出现在楚齐光的背后，手掌带着层层气浪按向了楚齐光的脑袋。
　　月光下人影交错，三方均是以快打快。
　　两头鹰妖有着翅膀操弄气流，在刚刚和道纲司的战斗中便表现出了统治级的速度。
　　而楚齐光浑身筋肉则经过一轮轮的加强后，亦有着远超其他五境武者的爆发力。再配合第四层的移星穿云步，更是有鬼神莫测之快。
　　这一下双方火力全开，爆发下的速度都直接脱离常人的视觉。
　　卡蒂爪上的罡气猛地和楚齐光的手掌碰撞在一起。
　　然后双方的身形一闪，已经出现在了十多米外的位置，双方的掌力、罡气再次碰撞。
　　澎湃的气流从两人的掌心中间炸开，化作狂风吹得楚齐光头发猎猎作响。
　　乔茨娜以念珠发动的罡气则和天斩刀碰在了一起。
　　高速激荡的气流伴随着刀器的斩切爆发出一连串火星。
　　接着三方的身影又是一闪，已经来到了垮塌了大半的大殿残垣之中。
　　刀、气、掌、爪……轰然撞击。
　　剩下的小半个大殿陡然间开始垮塌，三者头顶那残破大半的屋顶轰的一声开始下落。
　　楚齐光和两名鹰妖带起一连串残影，已经头上屋顶下落的同时碰撞出一连串炸响。
　　接着三方再次消失，出现在道观外的一座酒楼上。
　　楚齐光脚下的房梁轰然断裂，但屋顶破裂的速度却追不上他们交手的速度。
　　就在房屋坍塌的过程中，站在房顶上的楚齐光手中刀光和两名鹰妖的罡气连环轰击。
　　屋顶伴随着三方的交手寸寸碎裂，楚齐光和两名鹰妖已经出现在了街道上。
　　杨凌、侯翔龙、王希……在场所有人都瞪大眼睛看着这一幕。
　　楚齐光和两只鹰妖的交手快得超乎了他们的想象，大部分人根本看不见三方的动作。
　　只能看到三方且战且走……不断有地面、房屋、马车、墙壁……一个接着一个的东西被绞成粉碎。
　　狂风中，乔茨娜的冷喝隐隐传来：“他撑不住了……”
　　卡蒂怒吼道：“先废了他的手！”

第371章 斩龙
　　砰！
　　伴随着又有三颗念珠碎裂，三团念力在乔茨娜手中浮现，微微一顿便好像三颗流星般追向了楚齐光。
　　三个念力团围绕着楚齐光来回击打，几次碰撞后便开始撕裂金甲符的防护。
　　乔茨娜和卡蒂更是趁势一连串快攻，打得楚齐光气血翻腾，体力极速下滑。
　　被两头鹰妖如此夹击，楚齐光瞬间就感觉到了极大的压力。
　　特别是乔茨娜发动了念珠的力量，不但手段繁多，更是直接以高速罡气为铠甲，连楚齐光的天斩刀都极难破开。
　　“这鹰妖脖子上的念珠，恐怕有入道强者的力量凝聚。”
　　结合事先猫妖们告诉他的情报，楚齐光很快就意识到了乔茨娜的危险之处。
　　对方拥有的每一颗念珠，都蕴含着入道强者存下的道术。
　　而对方现在的脖子上至少还有10颗念珠。
　　这意味着对方还能释放出10个道术。
　　虽然这种存放的道术远远比不上入道强者真正亲自动手的威能。
　　但破坏力也远超普通的符箓。
　　眼前这鹰妖赫然比道纲司的大德、皇天道的圣女还难对付。
　　“不能让她肆无忌惮地继续使用这念珠的力量。”
　　想到这里，楚齐光心中涌出两个选择：“用愚之环暗算他们？”
　　“还是凭借我的武学天资……直接现场突破武功？正面击溃他们？”
　　两种方法各有优劣，楚齐光一瞬间还未能决定。
　　就在这时，耳边则不停传来乔茨娜和卡蒂那满含恶意的声音。
　　“你的刀怎么越来越慢了？”
　　“拳脚无力，步法虚浮，我看他快脱力了。”
　　而被战斗声势吸引过来的围观者也越来越多，楚齐光似乎能感受到无数或是担忧、或是恐惧、或是紧张的目光不断传来……
　　一口恶气从楚齐光胸腔里猛地涌了出来，他的双眼之中似乎燃起了丝丝暴虐。
　　如此苦战的情况下，楚齐光竟然恶疾复发了。
　　这对本就命运多舛的少年来说无疑是雪上加霜。
　　“今天这个逼……老子装定了。”
　　“玄元道尊都别想救你们。”
　　楚齐光的心神瞬间沉入了愚之环中，一个接着一个的深邃恩赐被激发了出来。
　　因为手中这口天斩刀的关系，他现在最能威胁两头鹰妖的武功便是破海斩龙刀。
　　于是第一个深邃恩赐激发之后，直接将破海斩龙刀提升到了第二层。
　　破海斩龙刀本就是入道武神开发出来斩杀真龙的刀术。
　　此刻到了第二层，已经是绝大部分五境武者能达到的极限。
　　如果是平时的楚齐光，必然不会继续提升这门武道。
　　但谁叫楚齐光发病了呢……
　　又是2个深邃恩赐被激发使用，将破海斩龙刀给生生提到了第三层。
　　而提升到第四层赫然需要4个深邃恩赐。
　　“给我悟！”
　　楚齐光大喝一声，眼中似乎有爆裂的刀光绽放出来，浑身气血如长江大河般涌动不休，发出海潮般的巨响。
　　破海斩龙刀这一刻直接提升到了第4层！
　　而深邃恩赐一口气花掉7个，此刻还剩下4个。
　　但破海斩龙刀过于刚猛无俦，根据杨凌所说……第3层就算练成了，一旦强行施展也会遭刀劲反噬，轻则伤筋断骨，重则气血爆裂而亡。
　　楚齐光有金刚释法、混元太乙魔功、钢筋铁骨功打底，还兼修了《须弥山王经》，肉身之强悍早已经超过正常武者。
　　他自我感觉用个第三层应该没太大问题，第四层就不太有把握了，于是……
　　“给我突破！”
　　在剩下4个深邃恩赐的催鼓之下，他浑身上下一阵颤栗，丝丝血肉爆发出强烈的痛苦，贪婪地吸收着体内气血蕴含的力量。
　　而恩赐中又涌现出更多的不明物质，不断补充着他的气血消耗。
　　浑元太乙魔功第5层！
　　楚齐光的体表筋肉起伏，宛如钢铁灌注，体内的每一丝肌肉纤维都强壮得好像要爆炸开来。
　　他看着迎面而来的两头鹰妖，脸上露出邪异的笑容。
　　这一刻的楚齐光感受到自己的肉身再次突破极限，达到了一种前所未有的强悍程度。
　　体内的气血还在沸腾，散发出一股股好似炎流般的热力。
　　而楚齐光的这番动静也引起了乔茨娜和卡蒂的注意。
　　虽然不知道对方是什么情况，但不妨碍他们继续击杀楚齐光。
　　乔茨娜手掌一挥，三颗念力团竟然直接合而为一，宛如一枚光炮般挤压大气，带着阵阵尖啸轰向楚齐光。
　　轰隆！
　　紧接着乔茨娜和卡蒂已经一左一右，带着滚滚气浪一路碾碎地面，卷起烟尘，宛如两道龙卷般袭向楚齐光。
　　但眼前的楚齐光不闪不躲，只是狂啸一声，双手便举刀过顶。
　　浑元太乙魔功、钢筋铁骨功、金刚释法齐齐发动，配合着浴血丸、赤魃之发、天罡符一起……将楚齐光的肉身强度推至一个巅峰。
　　下一刻，恐怖的刀意从他身上爆发出来。
　　楚齐光的心中闪过一丝明悟：“原来破海斩龙刀修炼到第四层后……一共就只需要两招。”
　　在场众人在这一刻，竟然齐齐都有一种遍体生寒的错觉。
　　“破海。”
　　楚齐光的双臂筋肉骤然爆开大片鲜血，手指指骨也瞬间裂开几节。
　　接着……
　　刀锋切割大气，形成无穷无尽的气浪。
　　气浪重重交叠，化为大海啸般的刀势。
　　于是无穷无尽，连绵不绝，宛如山呼海啸般的刀势以楚齐光的身体为中心，朝着四面八方涌去。
　　巨大的念力团首当其冲。
　　就好像是一朵冲向了大海的火花，被刀势瞬间吞没后就消失无踪，连一丝波澜都无法引起。
　　“什么……”卡蒂微微一愣，身心暴退的同时，双爪却还是被刀势卷入……
　　他感觉到自己双爪的筋肉骨骼像是被成千上百把利刃刺穿、搅碎、切割。
　　当刀光如海潮般退回去的时候，原本如铁钩般的一双利爪已经化为一团血污消失不见。
　　但卡蒂也只是被刀势的余波危及而已，楚齐光这一刀真正的目标是携带了念珠的乔茨娜。
　　浑身上下被罡气包裹的乔茨娜看着涌来的刀势，心中冷笑：“想破开圣尊留下的道术？你以为你是谁？”
　　脑海中刚刚闪过这个念头，乔茨娜一掌裹挟罡气，朝着袭来的刀光挡去。
　　同时她再次捏碎一颗念珠，手中猛地生出一道龙卷，宛如一杆暴风长枪朝着楚齐光横扫过去。
　　轰隆！
　　刀势和风暴剧烈碰撞在了一起，如同一千道雷霆同时在耳边炸开，让现场所有人的脑袋一片嗡嗡乱响。
　　而乔茨娜已经一路破开刀势，冲到了楚齐光的面前。
　　又一颗念珠破碎，一团念力包裹着她的右手，宛如一颗小太阳一般朝着楚齐光的脑袋轰去。
　　一女一男两个声音同时响起。
　　“死！”
　　“斩龙。”
　　四周围的刀势瞬间消散，一股沉闷的压力扑面而来。
　　轰！
　　伴随着刀光一闪而逝，前方的龙卷、街面、砖石、罡气、血肉都好似被一股无形的力量斩开。
　　一道裂痕直接在街道上蔓延，土层翻卷，地表开裂，裂痕上方的所有东西都一分为二。
　　乔茨娜看着自己消失的双手，双眼充血赤红，陡然间发出了尖叫。
　　而仍旧被念力包裹的右手这才掉落在地上，轰出一个大坑。

第372章 败北
　　卡蒂一脸震惊地看着乔茨娜被斩断了双手的这一幕。
　　楚齐光从最初一刀斩杀古哈，到后来一人抗下他们两个的围攻。
　　再到后来大喊一声突破似乎就真突破了……
　　一直到了现在，对方一刀之间，更是撕裂了乔茨娜身上环绕的罡气，斩断了乔茨娜的双手。
　　楚齐光这一战的表现让他们越来越震惊。
　　可谓是一次又一次地颠覆了他们的认知。
　　此刻的尖叫声中，乔茨娜面露狰狞之色，背上双翅带起连绵狂风，整个人已经朝着后方一阵暴退。
　　楚齐光脚下移星穿云步跟上，手中刀光再闪，乔茨娜身上立刻爆开大片血雾。
　　卡蒂猛地冲了上去想要掩护乔茨娜，紧接着就感觉到腹部传来一阵剧痛。
　　直到刀锋抽离他的筋肉时，痛感才传入他的脑海之中。
　　“怎么可能？”
　　“他的刀术为什么一下子变强这么多……我们根本不是对手……”
　　“难道这个人……是那种能在战斗中临阵突破的绝世天才？”
　　视线之中，刀光在他身上一触即收，接着再次追上了乔茨娜，带起一片血雨。
　　卡蒂怒吼一声，冲上去又想再救。
　　楚齐光的身形一顿，刀光如同雨点般倾泻而来，狂暴的杀意如同凝结成了实质。
　　“他的目标是我……”
　　卡蒂的呼吸一窒，伴随着一阵飓风躲开了刀光的侵袭。
　　但不等他心中庆幸，那一抹刀光划过一道弧线，如雷霆霹雳般追上了乔茨娜。
　　唰！
　　如同一道闪电横扫而过。
　　这一次是乔茨娜的右翅被一分为二，直接掉落在了地上。
　　乔茨娜瞬间失去平衡，身体一阵歪斜，直接坠落在了地上。
　　她此刻的脸上既愤怒又惊恐，回头望着一步步追上来的楚齐光，乔茨娜翻滚着朝后爬去，扭动着残躯想要逃跑。
　　卡蒂看着往日里尊贵无比的乔茨娜像一只蟑螂一样被吓得四处乱窜。
　　此刻他脸上除了恐惧还多了一丝茫然。
　　不但同伴被当着面斩杀，甚至连天圣血脉的拥有者也被吓破了胆。
　　他们一路从大竺赶到中原，凭借超凡的身手和天圣赐予的念珠，几乎是所向披靡，什么时候遇到过像今天这样的事情了？
　　这是第一个让他们遭受如此惨重损失的人类。
　　这也是他们第一次体验到……在一个人的面前，自己的生命竟然也会像烛火一样脆弱。
　　就在他们爆发出自己最为强悍、最为骄傲的力量时。
　　对方硬生生地掐灭了他们的气焰，接着一刀一刀将他们的傲然和力量撕了个粉碎。
　　侯翔龙一脸震悚地看着交手的三人，喃喃说道：“他们不是对手……他们根本打不过楚齐光。”
　　更远处的王希不知何时走了过来。
　　他看着此刻占尽上风的楚齐光，也难以置信地说道：“竟然破开了那鸟妖身上的道术，楚齐光这一身刀术恐怕已经凌驾于所有五境武者之上了。”
　　杨凌看着楚齐光的模样咽了咽口水，心中的震惊超过了在场所有人。
　　“这不是破海斩龙刀吗？”
　　“我不是才教了楚齐光几天时间？”
　　“为什么他好像施展出了第四层的破海斩龙刀？！”
　　“他武道资质的极限到底在哪里？”
　　“我真的是几天前教他的嘛？”这一刻的杨凌甚至对自己的记忆产生了怀疑。
　　就在这时，一阵狂风从乔茨娜的身上爆开，直接将她吹上了天空。
　　这是乔茨娜抓紧机会，终于用嘴巴咬开了一颗念珠，又发动了一门道术。
　　“卡蒂！”
　　卡蒂冲天而起，身上更是爆发出一股热流，不要命地冲向了乔茨娜的位置。
　　看着两头鹰妖闪电般飞遁离去，楚齐光的嘴角却是露出一丝微笑。
　　他转头看向了王希、杨凌：“这里交给你们了，我去追这两头妖怪。”
　　就凭楚齐光刚刚展现出来的实力，已经镇得在场诸人心神恍惚，此刻完全就是说一不二。
　　这一刻的楚齐光在现场很多人的眼中，已经成了入道之下最强的那一小撮人。
　　特别是过去的楚齐光已经证明过自己那一身横练硬功有多么强悍，曾经以一人之力抵抗皇天道、狼族一共二十多名强者的围杀。
　　而今天他们更是见证了楚齐光那一身超凡脱俗的刀术。
　　光是想一想那恐怖的刀光，就让王希、侯翔龙等人感觉到一阵胆寒。
　　几人心中忍不住松一口气：“还好楚齐光是我们这边的，还好他是商会领袖。”
　　看到王希、杨凌连连点头之后，楚齐光一步踏出，已经来到了十多米外，接着又是一步跨出，整个人便消失不见。
　　他一路追着天空中的鹰影来到城外，首先就找了个没人的地方运转浑元太乙魔功，开始了蜕皮。
　　这一次在病魔的威胁下，他无奈下将破海斩龙刀提升到了第四层，还直接施展了开来。
　　虽然有原本的三大横练和《须弥山王经》打底，但强行施展第四层的破海斩龙刀还是过于勉强。
　　此刻的楚齐光双臂骨裂，手指指骨破损，身上筋肉有着大面积的撕裂和挫伤。
　　这也是他断了乔茨娜双手之后，再也没有全力出刀的原因。
　　一层层的旧皮被他蜕换下来，伴随着这个过程，他身上的伤势处于加速愈合之中。
　　与此同时，他又掏出一瓶符水，仰头喝下。
　　接着口中念叨：“三请圣灵现，万邪辟易，洪福齐天！”
　　伴随着狂信脊骨中的信仰力量极速流逝，被他一口喝下的符水涌向体内的各个角落，不断治愈他断裂的肌肉和骨骼。
　　做完这些，楚齐光感觉到自己的战力起码恢复到了七、八成。
　　他一掌拍碎了蜕下来的旧皮，再次朝着鹰妖们逃离的方向追去。
　　……
　　天空中，寒冷的气流不断吹拂过来，脚下的大地高速向后退去。
　　乔茨娜被卡蒂驮在背上，此刻一脸疯狂之色，感受着自己的断手和断翅，嘴里喃喃说道：“杀了他！”
　　“我要杀了他！！”
　　“我的手！我的翅膀……回去拿我的翅膀！！”
　　听着乔茨娜疯了一样的嘶吼声，卡蒂没有回话，只是觉得心神沉重无比。
　　就在这时，他的鹰眼一动，看向了后方的大地。
　　只见楚齐光的身影迅捷无比，在地面上宛如连成了一条线，就这么一路保持着高速移动，紧紧跟着他们。
　　卡蒂冷笑一声：“愚蠢……跑的怎么可能追上飞的？”
　　地面上，楚齐光仰头又喝下一口符水，将狂信脊骨里的信仰之力彻底榨干。
　　“二请鬼神惊，龙蛇起陆，天雷阵阵。”
　　刹那间风云激荡，一对龙角从楚齐光的额头上缓缓长了出来……

第373章 龙之力和擒拿
　　龙自古以来便被认为是皇天上神的使者。
　　皇天道的圣女秋月白便曾经使用符水和咒文之后，短暂地使用了龙的力量来呼风唤雨，改变战场。
　　而此刻随着楚齐光喝下符水，念出咒文，他也暂时拥有了龙的力量。
　　咔嚓咔嚓的破裂声中，零星的龙鳞从楚齐光裸露的肌肤上长了出来。
　　他的身形更是微微膨胀了一圈，额头上的两个犄角越显狰狞。
　　双眼化作竖瞳，变得非人般冷酷。
　　更有淡淡的云雾、细碎的电光浮现在他的周身上下。
　　楚齐光整个人这一刻显露出一种龙的威严。
　　他看向飞在半空之中，带起一阵阵狂风的鹰妖，微微一笑：“呼风……我现在也会了。”
　　只见楚齐光朝着天空张口一吐，便吹出了一阵狂风。
　　霎时间乌云滚滚，空中竟陡然间掀起一片飓风暴雨。
　　天空中的鹰妖卡蒂虽然觉得楚齐光不可能追上飞行的他。
　　但也一直在观察着楚齐光的方向。
　　只因为之前对方展现出来的实力太过强横，让他没办法无视这样的强者。
　　接着他一双鹰眼便察觉到了楚齐光呼风唤雨的这一幕。
　　阵阵寒气冰水拍打在了卡蒂和乔茨娜的身上，一股股寒气不断侵蚀这他们的体温，加速消耗着他们的气血。
　　扑面而来的狂风更像是一张无形的巨网笼罩着卡蒂的身形，让他的飞行愈加艰难。
　　卡蒂心中震惊无比：“此人竟然还有这呼风唤雨的手段？”
　　他本来就已经身受重伤，这一下更是雪上加霜。
　　卡蒂努力挣扎着在狂风暴雨中飘荡前进，却感觉自己宛如是暴风雨中的一叶扁舟，随时都有船毁人亡的危险。
　　他的心中涌出一股绝望：“这样下去我根本逃不掉……体力耗尽后被他抓到只不过是时间问题。”
　　而地面上的楚齐光还不停手，正要继续残害鹰妖。
　　只见他猛地深吸一口气，刹那间风起云涌，像是平地卷起了一阵狂风。
　　他的胸口随着剧烈的吸气而鼓了起来，像是个皮球一样不断撑大。
　　他的体表伴随着龙之力的集中爆发，有更多的龙鳞生长了出来。
　　而让楚齐光感到意外的是，他的龙蛇之皮似乎也被激发了反应。
　　他的双手双脚一阵扭动、生长，赫然化为了龙爪的模样。
　　周身上下更是涌起一层云雾和旋风。
　　“因为我身上龙蛇之皮的关系，我使用这龙之力的咒文，似乎比皇天道圣女秋月白更加有效……”
　　他感觉自己此刻哪怕是受了伤的状态，肉身在龙之力的刺激下却也比全盛时更加强悍。
　　楚齐光看向了卡蒂的位置，张口一吼，好像要将刚刚吸入的狂风一口气给吐出来。
　　吼！吼！吼！
　　这一吼的声威堪称是惊天动地，简直比秋月白还要猛烈数倍不止。
　　道道狂暴声浪从他嘴中吼出，化作肉眼可见的波纹，一圈一圈朝着四面八方席卷而去。
　　嘹亮的龙吼声中，天空中的乌云如海浪翻滚，再一次迅速扩张。
　　伴随咔擦一声巨响，道道闪电穿行于乌云之中。
　　狂风如钢刀一样刮去，雨水凝结成了弩箭般的冰雹射出。
　　这一声龙吼之中，风云色变，声浪滔天。
　　楚齐光心中升起一种天象为我所动，大地任我遨游的畅快感。
　　他的脑海中浮起一股明悟：“这是龙的感觉……”
　　而他的这一声龙吼之中，不但是加剧了天象变化，更是带有一股龙的威严。
　　方圆数里之内，无数动物都瑟瑟发抖，匍匐在地。
　　天空中甚至有鸟儿身形一僵，直接坠落大地。
　　卡蒂和乔茨娜的心中也涌起一种大恐怖，浑身筋肉似乎都痉挛了起来。
　　他们的身形更是在飓风、冰雪中颤个不停。
　　卡蒂翅膀上不知何时已经凝结出了一层冰霜，气血不断冷却下来，体力更是飞速流逝。
　　他本就已经是重伤之躯，此刻面对眼前的冰雪风暴，还有持续不断的龙吼威严，更是如强弩之末。
　　终于，卡蒂再也支撑不住，在这剧烈的龙吼之中一个下坠，朝着远处的树林落去。
　　他努力控制着身形，避免自己撞成一滩肉泥。
　　背上的乔茨娜惊叫着又咬碎一颗念珠，升起一团龙卷拖住了他们的身体，朝着地面缓缓落去。
　　但就在他们下落的这一刻，化身半龙的楚齐光双脚猛地一蹬。
　　伴随着脚下大地爆裂、破碎，他的身体一个飞腾，裹挟着狂风冲天而起，手中天斩刀轰然横扫。
　　乔茨娜掀起的龙卷被瞬间撕开一道口子，卡蒂的双翅紧接着连根而断。
　　两头鹰妖旋转着朝地面坠去，剧烈的翻腾之中，失去双手、身受重伤的乔茨娜也根本来不及再咬开一个念珠。
　　转眼间两妖撞在一颗颗大树上，最后轰的一声在地上砸出一个大坑。
　　这一刻他们浑身上下筋断骨折，卡蒂已经瞬间昏死了过去。
　　乔茨娜睁大眼睛，满脸不甘地看着一步步走来的楚齐光，她张开口想说些什么，却又猛地吐出一大口血来。
　　楚齐光开口道：“放心，我不随便杀生的。”
　　“不过接下来，你们需要好好发挥自己的价值，来弥补我的损失。”
　　乔茨娜闻言，眼中闪过一丝茫然。
　　楚齐光看着她笑了笑，先一把摘掉了对方脖子上剩下的念珠，然后一掌拍晕了对方。
　　接着他再给两只妖怪简单包扎了一下伤口，服下参芝丸疗伤。
　　楚齐光回想着这一战的过程，心中想到：“想不到因为龙蛇之皮的关系，我施展皇天道的龙之力比秋月白还有效。”
　　“这一招可以当成底牌之一了。”
　　“只可惜施展龙之力，需要皇天道的地级符水，我现在身上也就十口不到了。”
　　接下来楚齐光唤来猫妖和重明鸟，将两只鹰妖先行运回了妖隐村治疗和看押。
　　而他自己则回到了城内处理事情的后续。
　　听到楚齐光没有追到两头鹰妖，杨凌等人也没有怀疑。
　　毕竟鹰妖能够飞天逃遁，想要靠双脚追上他们几乎是不可能。
　　而楚齐光这次能斩杀一头，击退两头，救下在场无数人命，已经让众人无比地感激和佩服了。
　　不过这一次大竺的三头鹰妖闹得实在太大，不但大半个天曲府道观被打碎，天师教、镇魔司更是有数十名人当场身亡。
　　后续各种安抚、重建、治疗都要耗费大量的人力物力。
　　楚齐光顺势和道纲司的王希展开合作，提供借贷和雇佣来帮助道观完成重建。
　　双方的关系进一步加深，王希见识了楚齐光的实力之后，对他也越发看重。
　　于是楚齐光从王希这里得到了一个稳定的符纸购买通道。
　　身为灵州道纲司大德的王希，执掌一州天师教的权柄，手中符纸的种类远超青阳县的尘竺，甚至还愿意卖给楚齐光法箓。
　　对法箓这种能够重复使用的超凡物品，楚齐光早就眼馋了很久。
　　此刻他心中感慨：“这算是把灵州天师教的声望刷到崇敬了吧。”

第374章 收获和选择
　　两头鹰妖被带回了妖隐村看押。
　　道观这边的重建工作如火如荼，楚齐光和天师教之间建立了新的交易关系。
　　镇魔司那边的后续调查也在杨凌的主持下继续。
　　被鹰妖一路追杀的侯翔龙也被镇魔司治疗后，以查案为由暂时软禁了起来。
　　不过有着楚齐光的指示，杨凌还没有让人来审问他。
　　楚齐光回想着这次的收入，感觉到这一架算是没白打。
　　正好皇天道那帮人已经快被他榨干了，现在新来的两头鹰妖一看就蕴含了丰富的知识。
　　至于他们追杀侯翔龙的目的、背后的主谋、自身的来历……楚齐光也非常感兴趣。
　　而天师教王希这边提供的交易渠道，让他拥有了更多的符箓可以选择，他手里的银子可以转化成更多的战斗力。
　　除此之外，这一战的消息也以天曲府为起点，朝着整个灵州散播了出去。
　　虽然传闻中鹰妖打碎了大半个天曲府道观，甚至还击败了道纲司大德王希。
　　但乔茨娜这三头鹰妖来自大竺，在中原之地属于籍籍无名之辈。
　　对他们所掌握的力量，中原之人几乎是一无所知。
　　于是这一战的震撼性，也就远不如楚齐光上一次抵挡皇天道和狼族围杀的消息。
　　甚至有人质疑王希的年纪太大，是不是实力下滑太多？
　　竟然随随便便就被不知名的三头妖怪击败，是不是已经不足以领导灵州道纲司？
　　气得王希四处找人澄清，却都收效甚微。
　　他恨不得那逃走的两头鹰妖能再大闹一场。
　　……
　　善后的事情又多又杂，楚齐光自然不可能亲力亲为，不然他何必养那么多人。
　　把琐事全都交给了王才良等人后，他此刻正在王希这边进行交易。
　　首先是符纸，一共有隐身符3张，金甲符3张，天罡符3张，御火符3张。
　　从王希手上接过这一叠符纸后，楚齐光感觉到自己的狂信脊骨蠢蠢欲动了起来。
　　“这些符纸够我用个十多场大战了。”
　　除了符纸之外，还有法箓的交易。
　　法箓，也被称为神符，是能够以信仰力量反复使用的一种符箓。
　　不过看着王希拿出来的三张法箓，楚齐光有些犹豫不定起来：“只能选一张？”
　　王希肯定地点点头：“每一张法箓都出自龙蛇山，全都是山上有记录的。”
　　“报废一张还说的过去，一年报废两张，山上绝对就会派人来查，到时候我们都要吃不了兜着走。”
　　“要不是看在我们的交情上，一张我都不可能拿出来。”
　　“还想再要一张的话，得等明年了。”
　　楚齐光无奈地点了点头，他知道法箓是天师教严禁交易的。
　　基本上只要极少数的达官贵人才可能从天师教的道士们手上弄到这玩意。
　　很显然，他现在也成了这样的高层，能够和王希进行地下交易。
　　毕竟他现在执掌云阳商会，而且实力高强，更是救了王希一命。
　　楚齐光的目光一一扫过三张法箓，一旁的王希则介绍道：“这个是‘气海’，能够带动气血，增强体能，发动之后几乎不用担心体力耗尽。”
　　“这个是‘惊鸿’，可释放雷电刺激筋腱，使人动作迅捷。”
　　“这个是‘先天’，可吸收天地灵气，贯通周身循环，治疗伤势。普通的外伤，几乎一刻钟内就能治愈完毕。”
　　楚齐光摸着下巴思考起三种法箓的优劣。
　　‘气海’能够增强体力，适合持久战，被楚齐光第一个排除。
　　毕竟以他现在的战斗力，打入道之下的高手几乎就是横扫，不需要搞什么持久战、消耗战。
　　剩下的‘惊鸿’和‘先天’则是各有优略。
　　‘惊鸿’增加速度可以让他武道威力、爆发力都更强，战斗时的容错率也更高。
　　可‘先天’带来的治愈能力同样让楚齐光眼馋。
　　特别是他现在施展破海斩龙刀后，肯定会身体受创，就更需要治疗能力。
　　在蜕皮、符水都不能光明正大使用的情况下，那么‘先天’这个法箓就很重要了。
　　而三者如果一同使用的话，那治疗效果就更让楚齐光期待。
　　这代表他施展破海斩龙刀的副作用将更低，施展的次数也将更多。
　　楚齐光心中暗道：“惊鸿更倾向于增加了我普通打击的威力。”
　　“先天则等于提升了我使用大招的次数。”
　　“唉，真想全都要啊。”
　　思考了一下，楚齐光还是决定拿下‘先天’，毕竟他现在不差常规武力。
　　反而是一场战斗中能多使用几次破海斩龙刀对他来说更有吸引力。
　　从王希的手上接过‘先天’法箓后，楚齐光回去以后就打算尝试一下。
　　他先用天斩刀割开了自己胸口的筋肉，瞬间就有气血狂涌而出。
　　楚齐光微微运劲，压制着气血流逝，出血量立刻就降了下来。
　　然后他将清洗完的‘先天’法箓植入到了自己的皮下。
　　接着楚齐光发动‘先天’法箓，瞬间就能感觉到一股暖流从法箓上传了出来，好像温泉一样滋润着他的身体。
　　胸口的伤口一阵酥麻、瘙痒，持续了大概盏茶功夫都不到，那道深深的伤口便彻底消失不见了。
　　而施展破海斩龙刀后破损的双臂、手指等部位仍旧被那股温泉般的感觉包裹着。
　　他感觉身上暖洋洋的，所有的伤势正在不断被治愈。
　　“这个治愈能力，似乎比我现在的蜕皮更强一些。”
　　但下一刻，随着整整一节狂信脊骨中的信仰力量被耗尽，体内那股温暖的治愈力量也消失不见了。
　　楚齐光一边前往道观，一边心中一叹：“唉，信仰力量又不够用了，需要更多的狂信脊骨啊。”
　　“要是信仰力量能花钱买就好了，玄元道尊不考虑一下这个业务吗？我给他充爆……”
　　一旁的道童看着楚齐光满脸肃穆、认真祈祷的模样，心道：“楚千户还真是虔诚啊，这么忙了还要过来祈祷。”
　　“有这么虔诚的信徒领导，这云阳商会能不好吗？我看道尊也一定会保佑商会。”
　　第二天便有楚齐光信仰虔诚，每日前往道观祈祷的小道消息流传开来。
　　而楚齐光回去以后，又找时间参悟了一下《须弥山王经》。
　　伴随着一股股的热浪涌出，明明是深秋的季节却像是变成了盛夏。
　　楚齐光看着求道者眼眸传来的数字：“参悟时间已经减到了632天12小时54分39秒，触须的颜色也再次淡了一些。”
　　“这次提升浑元太乙魔功，大概减少了二三十天的参悟时间。”
　　“太慢了。”
　　“看样子想要快点入道的话，还是得去蜀州解决。”
　　“等灵州的商会彻底步入正轨，我就回一趟巴府。”
　　……
　　就在楚齐光完成了和王希的地下交易之后不久，两只鹰妖的伤势也逐渐稳定了下来。
　　于是他准备前往妖隐村，打算审一审对方到底是什么来历，来到中原又有什么问题，还有脑海里有些个什么有价值的知识。
　　而乔茨娜、卡蒂在猫妖和重明鸟扛回妖隐村后，也都惊呆了一下。
　　“这么多妖怪？”
　　看着热闹无比的妖隐村，看着来来往往的各色妖怪，乔茨娜和卡蒂差点以为自己回到了大竺。
　　不过这里的妖怪们和大竺似乎有很多不同，他们身上多出了一种乔茨娜和卡蒂没看到过的气质。
　　他们不害怕强大的妖怪，很少偷懒，做什么事情似乎都很有干劲。
　　其中的弱者也不像大竺的奴隶那么愚蠢、笨拙，说话都井井有条得像是个贵族。
　　但无论如何，妖怪的环境让他们心里涌出了更多交流的想法。
　　乔茨娜看着眼前的乔智和楚齐光，大声说道：“我要见你们这里的妖王，我来自大竺的希瓦吉家族，只要放我回去，不论你们要什么，我都可以给你们。”

第375章 《星经》过往
　　听到对方的这番话，乔智先是惊讶了一下：“大竺？竟然是大竺过来的？”
　　接着他听到对方的后半句，又摇了摇头，心里想到：“就这样了还想回去？落到了楚齐光手里，还是想着早点死了解脱吧。”
　　楚齐光饶有兴趣地看着两只鹰妖，没有立刻说话，而是心里向乔智问道：“大竺这件事情你了解不了解？”
　　乔智知道对方想问什么，直接说道：“我不记得大竺派人暗杀侯翔龙的事情。”
　　“不过大竺和北方狼族的联系并不少。”
　　乔智回忆着自己上辈子发生的事情，缓缓说道：“特别是多年之后……北方狼族南下的部队里，就有很多来自大竺的高手。”
　　“因为大竺爆发了内战，妖怪们相互残杀，大战持续了很长时间。”
　　“后来魔染加深，内战中的大竺也遭了灾，而且因为长时间的内战，几乎没有组织起像样的救援。”
　　“于是魔物肆虐万里妖国，最后更是诞生了一头魔中之魔，将大竺的入道妖仙都给吃了。”
　　“之后大竺化为一片魔国，许多妖怪就逃到了大乾，加入了狼族。”
　　“那些来自大竺的强大妖怪……也算是狼族南下的一大助力吧。”
　　楚齐光听了微微点头，记在了心里。
　　他看向乔茨娜，开口说道：“希瓦吉家族？那是天圣血脉的贵族吧？你们家族历代应该都是大竺祭祀团的成员，怎么把你派到中原来了？”
　　“还有这天圣亲手制作的天法念珠。”
　　楚齐光把玩着手中的一串念珠说道：“只有三圣殿内的长老才会被赐下吧？为什么会给你们？”
　　楚齐光这番话全都是从手下的鼠妖金吉那边打听过来的。
　　金吉这头鼠妖同样来自大竺，不过他是一路逃难逃过来的，如今在楚齐光手下管着农事。
　　而乔茨娜和卡蒂听到楚齐光这番话，都是微微一惊。
　　他们显然没想到在中原竟然还能遇到熟悉大竺环境的人。
　　原本心中准备的一些话都直接卡住了。
　　楚齐光见自己这番话镇住了他们，又接着询问起了他们的身份。
　　看到两人老实交代之后，他又说道：“说说吧，天圣派你们过来，到底有什么目的？”
　　看着两头鹰妖沉默不语的模样，楚齐光微微一笑，将他们分别关押起来进行审问。
　　“谁先说，谁就能活下来，后说的那个我只能用来种粮食了。”
　　“卡蒂，乔茨娜可都已经交代了，你是来追杀侯翔龙的吧？”
　　“乔茨娜，你不想说就算了，卡蒂那边已经都交代了，你就等着明天被做成肥料吧。”
　　囚徒困境虽然很简单，却始终很有效，无法相互信任的两个鹰妖没熬多久就被撬开了嘴巴。
　　楚齐光也终于得到了许多大竺的情报。
　　按照他们的说法，天圣派他们过来有两个目标，一是寻找《星经》的线索。
　　二是按照天圣给出的指使，在规定地点、规定时间杀死某些目标。
　　大竺的入道妖仙竟然要寻找四大经王中《星经》的线索，这是楚齐光没想到的。
　　事实上‘释’让他寻找的四大经王，楚齐光一直进行的很困难。
　　因为就连镇魔司内关于四大经王的情报都少之又少。
　　却没想到远在万里之外的大竺竟然会有消息。
　　而相比于卡蒂，乔茨娜这名顶层贵族知道的情报则更多。
　　只听乔茨娜说道：“大约六个千年之前，大鹏王朝统治着我们的故乡，也就是现在的大竺。”
　　“当时有圣者来到大鹏王朝，他发下大宏愿，要不分披毛带角还是湿生卵化，让天下众生皆可同群共处。”
　　“圣者在大鹏王朝传下了武功和道术。”
　　“而这些武功、道术传说便来自于《星经》，可以说《星经》乃是大竺的武功、道术之源头。”
　　听到这话，楚齐光疑惑地问道：“这个圣者叫什么名字？是哪里来的？”
　　乔茨娜说道：“传说圣者叫做番金纵，来自于遥远的东方。”
　　楚齐光心道：“番金纵？番金纵……遥远的东方……”
　　“番金纵？难道是梵净宗？三大佛宗之一的梵净宗？”
　　楚齐光知道梵净宗是和摩柯教、金刚寺齐名的佛宗，在朝廷灭佛后消失无踪。
　　于是他又追问道：“圣者后来又去了哪里？”
　　乔茨娜说道：“神话传说之中……圣者带着《星经》一路向西去到了天地的尽头，并在路上传播着上面的武功道术。”
　　楚齐光心想这个倒是和他在朝瑶山大书库里看到过的《灵晦游记》对上了。
　　灵晦前往西方游历的时候，在极西的大泰国得知了《星经》的存在，看样子并非是空穴来风。
　　“原来《星经》是六千多年前传到西方去的。”
　　突然他又皱起了眉头：“既然如此，为什么你们寻找《星经》要来中原？”
　　乔茨娜说道：“传说四个千年前，圣者从天地尽头返回。没人知道他在天地尽头看到了什么，又领悟到了什么。”
　　“只知道他带着《星经》回到了遥远的东方，说要参悟这个世界的终极奥秘。”
　　“一路上，无数邪魔想要抢夺《星经》却都被圣者降服。”
　　“圣者最后便来到了中原。”
　　楚齐光又仔细询问了一番，将乔茨娜的诉说和我自己了解的知识一一对应。
　　最后他心中感慨：“四千年前，正是梵净宗传到中原来的时候。就连镇魔司也一直将梵净宗认定为西域传入中原的流派，却想不到是这个样子。”
　　楚齐光的心中，《星经》的轨迹和梵净宗的历史逐渐被梳理出来。
　　大约六千年前左右，人类都还没有一个统一王朝的时代。
　　梵净宗不知道因为什么原因，带着《星经》一路从中原出发，去到了大陆的西面尽头。
　　接着大约四千年前，《灵晦游记》的作者前往西方诸国游历，并在尽头的大泰国发现了《星经》的存在。
　　不知道是不是因为灵晦的关系，反正后来梵净宗又带着《星经》回到了中原。
　　几十年前，梵净宗随着朝廷的灭佛行动消失无踪。
　　而现在大竺的入道妖仙派出手下来中原寻找《星经》的线索。
　　就在楚齐光想完了这一切后，愚之环内突然涌出一股力量，似乎是想要将他的这番记忆尽数吸收。
　　楚齐光微微一愣，立刻找来纸笔将自己此刻的想法和相关记忆都统统书写了出来。
　　他书写完了以后心神一松，相关的记忆立刻消失殆尽。
　　而他也得到了一个诅咒恩赐。
　　于是他便拥有了0个深邃恩赐，5个幽暗恩赐，以及2个诅咒恩赐。
　　楚齐光微微一愣，看向自己书写下来的内容，才明白自己忘记了什么。
　　“嗯？这一波……算不算是自己榨了自己？”
　　——
　　感谢‘辜觉忆’万赏

第376章 后续
　　了解了《星经》的过往，楚齐光又问道：“那天圣为什么要寻找《星经》。”
　　乔茨娜说道：“圣尊修持的《心功悟道卷》有某种缺陷，想要再做突破，就想到了武功道术的源流《星经》。”
　　楚齐光听着这个大竺的历史若有所思，一旁的乔智却是在心里吃惊道：“《心功悟道卷》？这是25正法之一啊，无为教的《心功悟道卷》竟然传到大竺去了？”
　　听到这番话，楚齐光心中一动：“无为教？”
　　在楚齐光的研究中，无为教有一种对飞升的崇拜，认为只要飞出天外就能达到仙界。
　　这个教派曾经通过各种仪轨和祭器来尝试联系天外的飞升者。
　　甚至还联系到了一个自称九天老仙的存在，产生了各种信仰崇拜，也导致了很多魔染事件。
　　楚齐光还在朝瑶山大书库里看过一本飞升者笔记，上面记载了各种天外的诡异景象。
　　不过无为教的入道正法《心功悟道卷》，楚齐光也是第一次听到。
　　楚齐光看向乔智，心中问道：“你怎么知道这个？”
　　乔智心中回答道：“下一位大乾皇帝，就是如今的大乾四皇子。”
　　接着他看了楚齐光一眼，撇了撇胡子说道：“后来有个人绑架了这位大乾皇帝，撕票之前还问了很多话。”
　　“据他所说，这位皇帝就是以无为教的《心功悟道卷》入道的。”
　　楚齐光摸了摸下巴，只感觉大竺、大乾、梵净宗、无为教……这些势力似乎被什么东西给串联了起来，但却又纷纷扰扰让他看不清楚真相。
　　于是楚齐光又问道：“那你们找到了什么关于《星经》的线索？”
　　乔茨娜咬了咬牙，说道：“我说出来，你必须放我走。”
　　楚齐光点头说道：“可以。”
　　但乔茨娜当然不可能这么简单就相信对方，她说道：“你能使用天师教的符箓，那也是玄元道尊的信徒吧？你必须向道尊发誓。”
　　乔茨娜来到中原已经不短时间，对这里的信仰、天师教、符箓等等也算是有所了解。
　　楚齐光使用的金甲符在她看来是再明显不过的天师教符箓。
　　至于后面的呼风唤雨她并不清楚原理，反正在她的了解中，能使用金甲符的楚齐光必定对玄元道尊有着极强的信仰。
　　楚齐光郑重道：“那好……我可以向玄元道尊起誓，但你也必须证明你所说的线索是真的。”
　　乔智连忙抬起猫爪拦着楚齐光：“别啊！你还真想放了他们？！”
　　楚齐光正色道：“说到做到，这就是我的为人之道。”
　　乔智劝道：“那也别用道尊起誓啊，一旦违反，你肯定会入魔的。”
　　看着一人一猫一唱一和，乔茨娜越发相信自己的判断了。
　　在楚齐光向玄元道尊起誓之后，她便说出了这次所掌握的线索。
　　“中原的人类统治，因为300多年前东海之龙的肆虐，曾经有过100多年的中断。”
　　“正是因为这100多年的中断，让如今的大汉王朝并没有继承很多人族的历史传承。”
　　“比如关于《星经》的历史，你们的王朝对此的记录少之又少。”
　　“相反……东海龙族比你们更了解《星经》的存在。”
　　“甚至他们曾经入主中原的目的之一，便是为了从当时的大夏王朝手中抢夺《星经》。”
　　“可惜他们虽然成功击败了大夏王朝，还在中原统治了上百年的时间，却仍旧没能得到《星经》。”
　　“这本经书恐怕被夏朝皇室带着逃走了。”
　　听着对方的诉说，楚齐光想起来了自己曾经在大书库里读过的《皇天福临录》。
　　这本书讲述的是250多年前的时候，皇天道投靠龙族，在中原大地上曾经助纣为虐，最后又反抗龙族的故事。
　　而在这本书的描述之中，龙族也曾经让皇天道替他们寻找一本经书。
　　“那本经书难道就是《星经》？”
　　楚齐光看着乔茨娜问道：“你怎么证明你所说的不是谎话？”
　　乔茨娜交代出了他们这次的收获。
　　他们按照天圣的指引，找到了一处龙族肆虐中原时，皇天道所留下的遗迹。
　　其中有大量的书信和记录，全都和当时皇天道与龙族的合作有关系。
　　楚齐光闻言目光一亮，觉得这些东西应该能满足愚之环的要求，等他读了以后应该又能得到一波恩赐。
　　让乔茨娜交代出了地点之后，他便安排手下妖怪们去取了。
　　最后他又问了问乔茨娜，为什么要追杀侯翔龙的问题。
　　乔茨娜却说不知道，他们只知道天圣拥有极其强大的卜算之术，总是会让他们在某个时间、某个地点杀死某个人。
　　但杀人的原因，他们从来都不知晓。
　　审完了两头鹰妖之后，楚齐光将他们再次关押了起来，打算在接下来的日子里慢慢榨干他们脑袋里的知识。
　　毕竟为了收拾这两头鹰妖，楚齐光可是花光了11个深邃恩赐来升级武功，不收回点成本可不行。
　　做完了这些之后，楚齐光又和乔智一起视察了一番妖隐村，看了看工坊的气血网络，指导了一下血池的研究。
　　“对了。”楚齐光看向乔智问道：“周玉娇怎么样？学会人猫相辅了吗？”
　　对于妹妹那个能监控佛界的能力，楚齐光可是期待已久。
　　毕竟以他目前的研究来看，佛火是明显对他参悟《须弥山王经》有重要作用。
　　就在这时，一个矮小的身影飞奔了过来。
　　一看到楚齐光就喊道：“哥！”
　　周玉娇蹦蹦跳跳地来到了楚齐光面前，一来就告状道：“哥！乔大师不让我睡觉！还说要让我吃屎！”
　　乔智立马分辨道：“我是说你练不成人猫相辅就准备吃屎吧，又没真让你吃。”
　　周玉娇喊道：“我都看到他偷偷准备了。”
　　“哥！你是相信你唯一的妹妹，还是相信一只猫？”
　　乔智心里哼哼：“这小魔头比起两年前真是难教多了，特别是读书以后，整天喜欢动歪脑筋。”
　　楚齐光摸了摸周玉娇的脑袋，安慰道：“再废话我就让你去堆肥了。”
　　周玉娇叹了口气：“哥，你变了，你以前不会这样对你的亲妹妹的。”
　　“你以前可没那么多废话。”楚齐光问道：“练成人猫相辅之术了没？”
　　周玉娇摇了摇头，一脸痛苦：“唉，太难了……像我这样的废材估计是学不会的，我看还是算了吧，就让我当一个普普通通的小孩……”
　　楚齐光看着这幅颓废样子就来气，按着她的脑袋说道：“那行啊，不想学就不学了吧。”
　　周玉娇脸上一喜：“真的啊？”
　　楚齐光说道：“改做卷子吧，先来个一万套。”
　　周玉娇愣了愣，突然感觉到自己承受了这个年纪不该承受的重量。
　　她连忙说道：“哥，我觉得我还有救！我还是再学学人猫相辅吧。”
　　楚齐光满意地点点头：“乖妹妹，加油学，学不成没事，还能做题去，以后给村里的妖怪们上课。”
　　周玉娇苦着脸点点头，心里想到：“家里银子多了，怎么日子却过来越苦了。”
　　于是接下来周玉娇在乔智的监督下每日苦练，终于渐渐掌握了人猫相辅之术的精髓。
　　而另一边乔茨娜和卡蒂则被关了起来书写自己脑海中的知识。
　　乔茨娜开口念叨着自己看过的经文，卡蒂在一旁听写。
　　突然卡蒂问道：“他们真的会放我们吗？”
　　乔茨娜说道：“放心吧，我看着他向玄元道尊发誓的，他们这样的信徒不可能违背对神的誓言。”
　　“我们只要好好配合，他一定会放我们走的。”
　　……
　　楚齐光回到了天曲府府城后不久，就去见了一趟侯龙翔。
　　这位钦天监的属官被镇魔司软禁之后，也在一直思考这些日子发生的事情。
　　看到了楚齐光以后，他就将自己所知的事情都一股脑说了出来。
　　周家的大凶格局……鹰妖是幕后黑手派来的……他们还算到了侯翔龙的行动……
　　楚齐光听完之后满脸意外，没想到竟然还有这种事情。
　　不过他想想周二狗家死去的父亲和哥哥，似乎这大凶格局的确有用。
　　“但是这个格局会是大竺的天圣布置的？竟然十几年后还来灭侯翔龙的口？”
　　他越想越觉得不可思议。
　　而侯翔龙看着他说道：“我原本观你面相，以为你只是一普通的山野村民。”
　　“后来道观一战，才知道我这真是看走了眼。”
　　“哪怕被大凶格局祸害了这么多年，你却仍旧有绝世天资。”
　　“你极有可能是兴汉八将，那些妖怪可能是无意间发现了你的存在，知道你的气运与大汉国运相连，他们这才想要坏了你的命格，以此来坏了大汉国运。”
　　侯翔龙只觉得自己一番推测合情合理，应该就是事情的真相了。
　　楚齐光沉默了一会，拍了拍侯翔龙的肩膀说道：“不愧是钦天监的属官，什么都被你给算到了。”
　　“这是我们云阳商会新推出来的长生酒，配合保健功以后能够强身健体，延年益寿。”
　　“不用客气，免费送你的。”
　　侯翔龙便在不知情的情况下，被楚齐光暗暗施展了天妖筑基法。
　　送走了侯翔龙之后，楚齐光继续经营商会、收集知识。
　　随着云阳商会已经渐渐走上了正轨，他也逐渐将手头上的事情交给了王才良、杨凌和刘尧等人，打算将精力放回蜀州。
　　如今距离李妖凤和白石河在巴府的那一战也过去了半年多的时间。
　　蜀州局势正越发波云诡谲起来。

第377章 蜀州动荡
　　永安17年，11月。
　　秋风萧瑟，草木摇落。
　　蜀州似乎也和这天气般，一片肃杀气氛。
　　自从劫教的太上教主李妖凤，和蜀州镇魔司的凶神白石河在巴府一战之后，随着李妖凤重伤退走、五类魔全灭、天师教道观遭遇火烧……
　　整个蜀州的气氛便越发剑拔弩张了起来。
　　特别是劫教和天师教的冲突日益频繁。
　　两方的信徒经常当街便相互辱骂，后来又发展至大打出手。
　　甚至逐渐出现了各种围攻、偷袭，乃至打砸抢的行动。
　　这都是因为土著和汉人、劫教和天师教，土著首领和官府……双方早已经积攒了太久的宿怨，巴府的这一战不过是导火线而已。
　　越来越多人开始浑水摸鱼，借着两大教派的矛盾铲除宿敌、捞取好处。
　　甚至连黑水府几大土著首领也开始蠢蠢欲动。
　　而就在这样的情况下，大雪山妖国的大妖们也做出了应对。
　　号称大雪山第一巨妖，也被称作妖僧的密思日首先出手，夜袭了白石河所镇守的玄寂山。
　　双方大战一夜，所过之处如山河崩塌、江湖倒倾。
　　镇魔司对大雪山的封锁也因此被撕开了一个大口子。
　　上万妖怪蜂拥而出。
　　虽然镇魔司和当地官兵全力围剿，但之前为了防备劫教和土著首领，大量军队从玄寂山调集了出去。
　　于是无数妖怪突破了防线，混入了蜀州大地后暂时蛰伏了起来。
　　这一下如同是火上浇油，让诸多势力看到了大汉朝廷此时在蜀州的虚弱。
　　土汉相争，教派倾轧，人妖厮杀……全州局势越发动荡起来。
　　……
　　巴府，大坟山。
　　山上的一伙熊妖早在半年多前就被楚齐光带人剿灭。
　　但此时此刻，却又一群黑衣人站在荒庙前沉默不语。
　　为首是一名长满络腮胡子，壮得像是头熊一样的大汉。
　　大汉满脸横肉，狰狞的脸庞上一根根胡子如同钢针般笔直。
　　前突的嘴巴、鼻子充满了兽类的气息。
　　他张开嘴，更是露出了一口尖牙：“金岳为什么没在这里？”
　　金岳便是楚齐光在这大坟山剿灭的熊妖。
　　按照约定，他应该在这里接应妖国的部队。
　　听着首领的问题，在场众妖都没有说话。
　　他们都是来自雪山妖国的熊妖，常年在山中修行，对于人类世界的知晓并不深，更不可能知道巴府此刻的情况了。
　　为首的熊妖名叫金烈，乃是大雪山妖僧密思日的弟子。
　　看着眼前废弃已久的荒庙，金烈想了想……干脆派熊下去打听一下。
　　于是半天之后，他们终于搞清楚了巴府最近几个月的情况。
　　金烈皱眉道：“竟然是巴府镇魔司扫荡妖魔，把金岳他们给灭了？”
　　一旁的另一头熊妖说道：“这镇魔司好生可恶。”
　　“听说这巴府的镇魔司百户，不过是个第四境的小鬼。”
　　一头熊妖不解道：“倒是副百户，是个五境的老手，为什么会让弱者领导强者？”
　　金烈以前却是来过几次人类世界，对大汉官场也算有所了解。
　　他冷哼一声：“大汉这些年来每况愈下，官场上贪墨横行，有本事的人不愿意同流合污，又或者没有靠山，自然就出不了头。”
　　“不过要不是这样，我们也没机会从大汉朝廷的身上咬下一块肉来。”
　　虽然云阳商会和楚齐光在灵州搞得风生水起。
　　但蜀州和灵州一南一北，相隔距离太过遥远。
　　巴府更是蜀州的偏远之地，灵州的许多消息自然也就还没传过来。
　　听到其他熊妖们蠢蠢欲动，想对巴府镇魔司出手。
　　金烈微微一笑：“不急，这里的百户实力不足，正好方便我们行事。”
　　“我们先暗中串联当地妖族，不要对镇魔司出手，一切等劫教那边行动了再说。”
　　“听说这里最强的妖怪叫做通天，可能是一位入道妖仙，我们先去拜访拜访。”
　　……
　　就在整个蜀州局势越发动荡的时刻。
　　巴府副百户宁迟恭也深感不安，毕竟劫教就是在这里吃的亏，还很有可能会报复回来。
　　特别这些日子里，巴府境内的劫教信徒越来越多，显然也都是不怀好意。
　　偏偏楚齐光又一直不在，他和张继天、陈刚就像是失去了主心骨一样。
　　最近两个月他们只能天天去青楼、勾栏里，通过吃酒听曲来麻痹自己。
　　倒是三人的交情经此大大提升了。
　　不过还好有重明鸟时长在两边传递书信，既让楚齐光可以了解蜀州的情报，也让宁迟恭可以联系到楚齐光。
　　于是楚齐光在交接完云阳商会的事情给王才良、刘尧等人后，终于乘坐重明鸟回到了巴府。
　　这天的土门堡，楚齐光熟门熟路地走了进来，手上还拉着一个小女孩。
　　堡外的耕田早就已经收割完毕，士兵们的精气神也和他第一次所见不同。
　　因为给足了粮食和银子，还有楚齐光定下的各种规章制度。
　　如今土门堡的士兵身体强壮、纪律严明，日常组队对付一些武力在1境、2境以下的小妖都没有问题。
　　楚齐光一路走进土门堡里，士兵们看到了都是立刻行礼，然后好奇地看着楚齐光牵在手里的小女孩。
　　小女孩正是周玉娇，因为人猫相辅之术已经练得差不多了，所以干脆被楚齐光带在了身边。
　　两人来到校场，便见到了‘老实的张三’和‘听话的李四’正在带队训练。
　　楚齐光皱眉问道：“张继天呢？今天不应该是他带队值班的吗？”
　　张三李四对视了一眼，最后还是李四吞吞吐吐道：“张公子去城里喝酒了。”
　　楚齐光问道：“宁迟恭呢？”
　　“去城里喝酒了。”
　　“那陈刚呢？”
　　“去城里找他们了。”
　　楚齐光咬了咬牙，眼中恼色一闪而逝：“你去把他们叫回来，就说我找他们。”
　　校场的另一边，雷玉书原本正在修炼武功，看到了楚齐光后便兴奋地跑了过来。
　　经过这半年多的成长和修炼，此刻的雷玉书身形越发挺拔，一双大腿修长有力，皮肤呈现一种健康的小麦色。
　　身上虽然穿着男式的练功服，却仍旧难掩一身女儿家特有的飒爽英姿。
　　而半年多的苦练之后，她不但彻底稳固住了第三境的武道境界，更是有冲击第四境的趋势，展现出兴汉八将才有的惊人天赋。
　　——
　　感谢‘MzhtttyM’的万赏

第378章 探索佛界
　　“师傅！”
　　雷玉书有些激动地看着楚齐光。
　　这半年来见不到楚齐光的面，她每天只能将精力消耗在武道修炼上。
　　只期望有朝一日自己足够强大，能帮上楚齐光，改变着天下的人妖局面。
　　楚齐光笑了笑：“半年不见了，修炼没拉下吧？”
　　“嗯！”雷玉书点点头，突然唰地一下一脚扫出，带起一阵劲风扫向了楚齐光的胸口。
　　正是楚齐光教过她的偷袭，被雷玉书学以致用了出来。
　　楚齐光随手接下对方几招，感受到对方身上气血涌动，双手双脚上更是带着一股淡淡的热流。
　　“这进步速度……再过两三个月应该就能开始冲击第四境了吧？”
　　“比江龙羽还快好多。”
　　“在我的培养之下，她说不定能打赢小江。”
　　楚齐光轻轻一指弹出，只见罡气流转，将雷玉书弹飞到了数米之外。
　　“不错，看来这半年来你没有偷懒。”
　　楚齐光看着自家这位乖巧的兴汉八将，又想到上班喝酒的张继天等人、资质普通的周玉娇，立刻就觉得雷玉书越发顺眼了。
　　他随手掏出了一盒丹药递向了雷玉书：“这里是3颗十全补气丸，这可是京城白云观的入道仙人亲手炼制的丹药，有价无市，普通人有钱也买不到。”
　　“你拿去吃了，争取早点突破到第四境。”
　　当初楚齐光突破第四境的时候，只能吃八十两一颗的益气丸。
　　此刻却是能够随手拿出价值数千两银子的十全补气丸。
　　这便是他实力、势力全面提升后的影响，也让他能够培养出更多强大的手下。
　　雷玉书郑重地接过丹药，感动地说道：“师傅……你对我真好。”
　　从小在妖怪群体中挣扎的她还是第一次收到如此贵重的礼物。
　　说完，她又低下头叹气道：“可我一直帮不上你。”
　　楚齐光摸了摸她的脑袋，微笑道：“傻孩子，你只是练武时间太短，但我一直相信你将来一定能成为入道强者。”
　　雷玉书抬起头来，惊讶地看着楚齐光：“真……真的吗？”
　　入道强者，乃是站在这个世界巅峰的存在。
　　雷玉书从来没想过自己会有那么一天，也不知道楚齐光对自己竟然有这么高的期待。
　　楚齐光认真地说道：“我看人的眼光不会有错，我说可以，你就一定可以的。”
　　雷玉书重重点了点头，看着楚齐光的眼神里宛如在发光。
　　一旁的周玉娇听着两人的对话，忍不住问道：“哥！那我呢？我呢？你看我能不能入道？”
　　楚齐光瞥了她一眼，敷衍道：“你多用功点，说不定天道瞎了眼，就让你入道了。”
　　周玉娇皱了皱眉，感觉到强烈的差别对待。
　　楚齐光摆了摆手，懒得再说，指着周玉娇朝雷玉书说道：“这是我妹妹，你平时不要靠近她，当心被她带坏了。”
　　“还有，张继天、陈刚、宁迟恭他们这三个人，你也别学他们，都是些废物……”
　　楚齐光特意叮嘱了雷玉书一番，生怕自己这未来的入道打手沾染上什么逃学、偷懒、逃班、喝酒的陋习。
　　大概一炷香之后，宁迟恭、张继天、陈刚匆匆忙忙的赶到。
　　被楚齐光一番训斥和惩戒之后，都成了他教导雷玉书的反面教材。
　　事后宁迟恭才开始汇报如今巴府和蜀州的情况。
　　这半年来虽然蜀州越来越动荡，但是因为楚齐光走之前就将巴府境内的妖魔扫荡了一番。
　　所以这半年来的巴府虽然两教、土汉的矛盾也日益严重，却没有妖魔从中作梗，大部分百姓的生活还算安定。
　　宁迟恭又说道：“不过镇魔司那边最近一个月已经召了您好几次了。”
　　楚齐光看着桌上的公文，问道：“他们有什么打算。”
　　宁迟恭说道：“如今时局动荡，劫教和土司那边蠢蠢欲动，蜀州境内又有好几处有妖魔作乱，他们恐怕是想要集中力量，先暂时放弃部分府县，逐个扫荡敌手。”
　　楚齐光沉吟不语，回顾着如今的蜀州局势。
　　土司是大汉朝廷设立的官职，负责管理当地土著，一般都是由土著头目来担任，属于以夷制夷的策略。
　　因为他的介入，导致了五类魔的阵亡，引出李妖凤和白石河的大战，最终牵动了整个蜀州的局势。
　　如今天师教、镇魔司、朝廷官军在蜀州略显无力，于是大雪山妖国、劫教、土司全都蠢蠢欲动。
　　一场大战可能已经无法避免。
　　但危机往往也蕴含着机遇，楚齐光便从其中嗅到了许多好机会。
　　“我尽快入道的要素，就剩下佛火和猎手学派的炼体秘药。”
　　“得到这两大要素的机会，也许就在这场大战中。”
　　……
　　当天夜里，楚齐光拉着周玉娇，再次一同练习了人猫相辅之术。
　　虽然乔智说已经教会了妹妹使用人猫相辅，但轮到周玉娇和楚齐光配合时，仍旧需要一定的练习。
　　而因为周玉娇不擅长用猫型的关系，这些天练习的时候一直是楚齐光变成了猫，周玉娇维持人的模样。
　　又是连着几次失败，今天最后一次尝试的时候，双方终于成功施展出了人猫相辅之术。
　　这一刻楚齐光、周玉娇感觉到自己同时能操控一人一猫两个躯壳。
　　“大爪子！”周玉娇看着楚齐光的大猫手掌，感觉到神奇万分。
　　楚齐光却早就习惯了这种两个身体的感觉，他开始指挥着周玉娇一起冥想。
　　不久之后，一股模模糊糊的光亮出现在他面前。
　　紧接着楚齐光就发现自己来到了一片完全黑暗的世界，只有远处能看到一大片金光在闪烁。
　　他试着在心中喊道：“周玉娇，能听见吗？”
　　周玉娇在他的意识中喊道：“能！”
　　楚齐光充满期待地问道：“这里就是你上次看到火焰的地方？”
　　听到周玉娇肯定的回答，楚齐光知道自己终于来到了佛界。
　　他在周玉娇的带路下，很快就到达了一片金色大殿上空。
　　接着意识下潜，他深入大殿内部，终于第一次看到了佛火。
　　望着那熊熊燃烧的火焰，楚齐光的眼中露出一丝向往之色，眼中似乎再也看不到周围的其他东西。
　　他突然能听到阵阵尖锐的禅唱涌入耳中，能看到一张张的脸庞在佛火中闪过，能感觉到体内的每一丝血肉似乎都在期待着眼前的火焰。
　　这一刻，楚齐光确认了自己之前的研究，佛火对《须弥山王经》的修持的确有巨大的作用。
　　——
　　祝大家新春快乐，新的一年牛气冲天，身体健康，事业有成。
　　除夕敢更新不容易，大家有月票的拜托投两张。（⚹^^⚹）

第379章 魔念
　　这些月来，李妖凤每日吸纳佛火的力量，用以治疗伤势、提升修为。
　　如今的佛火比起最初的时候，已经缩减了三分之一大小。
　　佛火不但弥补了他身体的亏空，其中更是蕴含着一代代佛陀所留下的智慧和知识。
　　所以李妖凤除了治疗伤势之外，更是在吸收着大量佛门的知识。
　　不过就算以他的修为，也不敢肆意吸纳这些知识，而是用这些知识来喂养了他体内的魔物，增强魔物的力量。
　　劫教的入道正法《无相劫》乃是炼化魔物、驾驭魔物的力量，魔物变强，李妖凤自然也就变得更加强大。
　　“佛火中蕴含了佛陀的知识，本来佛陀留下这些知识是想要点化众人。”
　　“哪知道魔染越来越强大，这些佛火中的知识反而成了致命的毒药。”
　　“世上绝大多数修道人吸纳佛火，恐怕都会走火入魔，根本难以利用这佛陀留下的宝藏。”
　　“但我的《无相劫》却正是天下一切魔物的克星，这佛火对我来说不但是毒药，反而是大补之物。”
　　只见他此刻已经从十几岁的模样，变成了二十多岁的青年，身体越发强壮有力。
　　随着他双手结印，一道道火蛇从眼前的佛火内窜了出来，如同被他的身体吸引了一样，嗖得一声便缠绕了进去。
　　接着火蛇就像是被李妖凤的躯壳吸走了热量，逐渐黯淡、缩小……最后消失无踪。
　　“劫教的入道之法，由《无相劫》开始，之后是《坏空劫》和《星宿劫》。”
　　“可惜自从两百年前的魔染开始，教内已经再无一人能修成《坏空劫》，更不要说《星宿劫》了。”
　　“如今我的《无相劫》也已经修到头了。”
　　“想要继续突破，只有在这个时代想办法修成《坏空劫》。”
　　“如果继续在佛界再多吸收到几团佛火，等我融汇劫、佛两派之长……也许真的可以推动我停滞已久的修为。”
　　在李妖凤的了解里，各大教派在经历了两百年前的那次大规模魔染之后，大量强者随之陨落。
　　整个天下也因为魔染的激增，导致道法难以修持，入道愈加艰难。
　　包括金刚寺、劫教、天师教等等教派……都在尝试修正自家的入道正法，以适应新时代的修道环境。
　　李妖凤先后拜入金刚寺、天师教，再回到劫教，便是为了积累更多的修炼资粮，希望自己能在修道路上走的更远。
　　而眼前的佛火，便带给了他突破的希望，让他庆幸自己过去的积累。
　　他感觉自己只要继续下去，未尝不能修成《无相劫》之上的《坏空劫》。
　　不过佛火的修炼也并非全是一番风顺，他最近感觉到佛火中的禅唱声越来越严重，他的眼前似乎也开始出现金色的幻影。
　　他有时候也会忍不住响起之前那个叫他姐姐的声音，思考那到底是不是他的幻觉。
　　而就在这一天，李妖凤灵敏的那颗道心跳动了一下，再次升起一股被窥视的感觉。
　　“又来？”
　　李妖凤回头四顾，仍旧向上一次一样，并没有发现那股感觉的来源。
　　他还记得自己上一次将整个大厅的空间几乎一寸寸检查了一番，却都没有发现任何异常之处。
　　李妖凤一直怀疑那是不是他的幻觉。
　　此刻他出声试探道：“你又来了？”
　　周玉娇刚想叫姐姐，就被楚齐光给拦了下来，他在心里说道：“接下来你都不准说话了，听到没有。”
　　周玉娇虽然很不服气，但还是乖乖照做了。
　　一阵沉默后，李妖凤心里又不经怀疑了起来，难道真是他的幻觉？还是有什么东西……
　　他干脆张口一吐，一片血雾便升腾而起，宛如一个血茧一般将他整个人和佛火齐齐包裹了起来。
　　楚齐光看到这一幕就急了，他还想着观察观察李妖凤，看看对方是怎么利用佛火的呢。
　　毕竟对方研究金刚寺、佛界、佛火的时间远在他之上，更有着入道级别的修为做支撑，必然有着可取之处。
　　哪知道李妖凤直接连人带火都遮起来了。
　　除此之外，李妖凤如果一直待在这里的话，却又影响楚齐光想办法收集佛火。
　　‘这样不行啊，’
　　楚齐光想了想，突然开口说道：“李妖凤，你以为吐点血把自己挡起来，就能当一切无事发生了吗？”
　　李妖凤听了微微一愣，这不是上次那个小女孩的声音。
　　他开口喝到：“你是何人？”
　　楚齐光呵呵笑道：“我不就是你吗？我们一直都和你在一起，你不记得了吗？”
　　李妖凤的眼睛眯了一眯，再次喷涌出大片的血雾，逐渐将整个大厅覆盖起来，似乎又在搜索声音的来源之处。
　　楚齐光微微一笑，声音变得忽远忽近了起来：“李妖凤……没有用的……你我本是一体……你躲不了的……”
　　片刻之后，那种被窥视的感觉彻底消失不见，但李妖凤的心中却忍不住涌起更深的疑惑。
　　而楚齐光带着周玉娇断开了和佛界的联系之后，立刻找来了乔智、白米等猫妖，朝着几只猫妖一一吩咐了起来。
　　几天后，李妖凤刚刚修炼的没多久，那种窥视的感觉再次传来。
　　这一次竟然又换了一个声音。
　　乔智：“哈哈，李妖凤！你心魔深重却不自知？”
　　“不如将身体交给我，不然你迟早要走火入魔。”
　　这个声音离去不久后，又是另一个声音传来。
　　白米郑重警告道：“你要小心！千万别被我们影响了。”
　　“坚守道心，镇压心魔！”
　　接下来李妖凤几乎被骚扰得无法修炼。
　　他就感觉好像自己被无数人给围观了一样，走马观花来了一批又一批。
　　他们好像苍蝇一样围绕着他，让他不胜其烦。
　　各种各样不同的声音，不同的表达，不同的思想似乎齐齐在他的脑海中炸开。
　　某一个时刻，他瞪着一双大眼睛看着眼前的佛火，真的怀疑是不是自己炼化佛火出现了问题，道心不稳了。
　　于是李妖凤终于冷哼一声，双耳立刻震成了一滩破碎的血肉，赫然是直接废掉了自己的听觉。
　　这一下整个世界似乎一下子清静了下来，李妖凤听不到外界的声音，心中暗道：“哼，看样子是有妖魔作祟……”
　　但就在片刻之后，楚齐光再次降临，直接施展了炼魔术。
　　李妖凤瞬间感觉到体内魔物暴走，齐齐震动，更是通过骨传导念出同样一句话。
　　“难阢纥泺汏雫陊泺靥耶……”

第380章 薅羊毛与集合
　　难阢纥泺汏雫陊泺靥耶……这是金刚寺僧人们口口流传的一句咒文。
　　意思是诸佛所在之地，无穷的智慧和火埋葬于此。
　　李妖凤在炼化佛火的过程中，也曾经听到过这句咒文。
　　原本他自废双耳，以为隔绝了那些声音。
　　哪知道下一刻竟然就是魔物暴走，齐齐念叨出佛火中的这声禅唱。
　　包裹着李妖凤和佛火的血茧瞬间破碎，魔物的力量开始失控了。
　　李妖凤心中涌出一股震惊和若有所思：“我果然是不知不觉被佛火影响了。”
　　“竟然能让魔物反噬，这是我的心魔……”
　　他立刻双手结印，口念咒文，先是镇压佛火。
　　“室那么么悉陀夜……”
　　只见伴随着他的手印变化和口中咒文，眼前的佛火竟然不断收缩、黯淡，从冲天的火焰化为了小小的火苗。
　　紧接着他张口一喝：“炼魔苍生，天下迎劫！”
　　只见他毛孔中激射出一滴滴血珠，落在地上化为了阵图。
　　伴随着阵图的极尽扭曲和颤抖，他体内的魔物一个接着一个被镇压了下来，恢复了安静。
　　而楚齐光就仔细看着李妖凤的手印、咒文和佛火的变化。
　　他知道这个世界的许多文字、图形、语言、动作都蕴含了不可思议的力量。
　　有时候简简单单的几句话、几张图甚至是几个动作，就能引发各种魔染又或者超自然现象。
　　这些禁忌的知识经过一个个教派一代代强者的研究，发展成了浩如烟海的神秘力量体系。
　　他这两年来看过这么多书册，也算对各门各派的神秘力量有一番了解。
　　以楚齐光的目光来看，李妖凤施展的这套手印和咒文明显有着金刚寺和《须弥山王经》的风格，显然是李妖凤操纵佛火的一大关键。
　　而李妖凤镇压了体内暴动的魔物之后，再也不敢轻视自己的‘幻觉’，但也不愿意放弃对佛火的炼化，对更高一层境界的追求。
　　于是他努力‘镇压心魔’，努力炼化佛火。
　　楚齐光也就配合着他时不时出来捣乱一下，又装作被镇压的模样。
　　趁此机会，他也疯狂学习着李妖凤炼化佛火的过程，记忆、分析着其中的每一个细节。
　　一连几天之后，楚齐光感觉到自己似乎也会了一些皮毛，求道者眼眸中跳出来了几行字迹。
　　“佛火印诀上部。”
　　“僧人们为了研究佛火。”
　　“创造出一整套手印和咒文。”
　　“金刚寺自古就有通过手印来结合咒文的习惯。”
　　“但经历了灭佛的灾难后，还掌握这套印诀的人已经非常稀少了吧。”
　　与此同时，楚齐光感觉到自己胸口的愚之环传来一阵力量，他又得到了1个深邃恩赐。
　　目前拥有了1个深邃恩赐，5个幽暗恩赐，以及2个诅咒恩赐。
　　这一下子，楚齐光看李妖凤更加顺眼了。
　　“不愧是入道强者，价值很大，值得我薅羊毛。”
　　楚齐光干脆接下来花费大量时间观察对方，偷学对方掌握的各种咒文、手印。
　　而李妖凤被围观的时间长了，似乎也渐渐习惯。
　　这个过程中他感觉自己成功压制了心魔。
　　很多时候哪怕仍旧有那种被窥伺、遇到了心魔滋生的感觉，却仍旧能专注于眼前的修炼，不再被心魔干扰。
　　双方各自都感觉很有收获，未来的修炼似乎也更加顺遂了。
　　不过转眼几天时间过去，蜀州镇魔司的公文再次送到，还是催促楚齐光赶紧带人前往蓉锦府。
　　楚齐光想了想，猎手学派毕竟掌握着他所需要的炼体秘药。
　　于是也没再耽搁，他便带着周玉娇乘上重明鸟，便飞去了蓉锦府。
　　带上周玉娇，自然是为了能随时薅李妖凤的羊毛。
　　……
　　蓉锦府。
　　作为整个蜀州最繁华的城市，同时也是朝廷在蜀州的统治中心。
　　而蜀州镇魔司的千户所便位于此地。
　　当楚齐光安顿好周玉娇，独自赶到的时候，就发现千户所内外已经是戒备森严，时不时就能看见官军巡逻的队伍。
　　更有好些个五境的高手出入其中，让楚齐光也忍不住多看几眼。
　　他心中暗道：“看样子蜀州镇魔司的确是在集中精锐。”
　　楚齐光来到门房登记以后，不久就被迎了进去，来到一处偏院。
　　一路上他时不时就能看见一个个行色匆匆的镇魔司高手，脸色都不怎么好看的样子。
　　甚至还看到有五境强者浑身是血的被抬了进来，不知道送去了哪里治疗。
　　被门房引入偏远的时候，楚齐光就发现已经有两人等在了这里。
　　一眼扫过两人，从求道者眼眸的判断来看，这两个应该都是第五境的武者。
　　至于脚下的触须……楚齐光已经懒得数了，反正现在所有的第五境对他来说都差不多。
　　院内的两人原本正在商讨些什么，看到楚齐光的出现扫了一眼，看到对方的年轻样貌时都是微微诧异。
　　其中一名身穿铠甲，背负巨剑的男子问道：“你是什么人？各所的总旗、小旗都是去校场报道。”
　　楚齐光说道：“巴府镇魔司百户，楚齐光。”
　　听到这个名号，对面两人都是微微一愣，相互对视了一眼之后，便不知不觉皱起眉头来。
　　楚齐光这名字在蜀州镇魔司的内部早已经流传开来。
　　毕竟对方又是刺妖学派的人，又是以武道第四境的水准，十七岁就占了个百户的位子，不出名都不可能。
　　背负巨剑的男子说道：“在下韩文邵，齐通府百户。”
　　韩文邵问道：“巴府之前突逢大战，如今全州上下又是妖魔肆虐，你们那边也不好过吧？”
　　楚齐光点点头：“还行。”
　　韩文邵肃然道：“那不知道楚百户你带了多少人来？”
　　楚齐光说道：“就我一个。”
　　韩文邵闻言，脸上露出深深的不满。
　　接下来的联合行动要和妖魔作战，楚齐光这样独自一人前来……在韩文邵看来分明是想要保全手下实力，还不愿为猎手学派多出力。
　　他本身和楚齐光之间没有恩怨，但对这样自私自利的行为感到厌恶。
　　楚齐光察觉到对方脸色的变化，心想这人恐怕还不知道他在灵州闯下的名头。
　　于是楚齐光微微一笑道：“我一个人应该够了。”
　　——
　　感谢‘不做人的JO太郎’1万1千赏
　　这些天过年了事情多，更新不太给力，过两天应该就好了

第381章 冲击和交易（二合一）
　　听到楚齐光说自己一个人就够了，在场两位百户脸上的不满之色更重。
　　“太狂妄了。”
　　就在他们想着的时候，却感觉到楚齐光身上传来一股热浪，深秋像是一下子化为了盛夏。
　　“第五境？”
　　“他才多大……”
　　随着楚齐光稍稍运转一下自己的气血，展现自身的武道境界之后，两名百户看向楚齐光的目光又大有不同。
　　这个年纪的武道第五境称得上一声绝世天才，前途无量了。
　　楚齐光接着说道：“巴府现在兵荒马乱，妖魔丛生，还有劫教的妖人四处搅事。”
　　“我手下的武者这几个月来折损严重，又需要坐镇巴府，干脆就由我一个人来了。”
　　有第五境的武道打底，韩文邵和另一名百户古占星虽然还是不满楚齐光孤身前来，但也算是勉强接受了对方的解释。
　　韩文邵介绍道：“如今在齐通府有一伙妖物盘踞，已经攻破县衙，杀了当地一位县令，气焰嚣张，影响极其恶劣。”
　　“我们这次的任务就是要剿灭这伙妖物。”
　　“这批妖物的数目过百，其中还混有大雪山的护法妖将。”
　　所谓护法妖将，乃是大雪山妖国中实力强悍的一些大妖，几乎各个都有武道第五境的实力，有些还会拥有妖族的天赋能力、甚至拥有龙的血脉。
　　毕竟大雪山上那些妖怪的祖先们曾经跟着龙族一起肆虐中原上百年。
　　在这个过程中，他们聚敛了海量的财富和资源，掌握了大量的妖怪传承。
　　其中有些得势的妖怪们甚至获取了部分龙族的血脉和传承，掌握了些许龙的力量。
　　不过后来随着龙族被大汉太祖带兵赶入东海，当时的中原大地上掀起一股除妖、复仇的热潮，大量的妖物遭到屠杀。
　　可以说如今人妖之间的仇怨，大半都来源于当年龙族的肆虐和人族的报复。
　　而大汉朝廷一直以来对妖物的打压、提防，也都是从开国之初便延续至如今。
　　在屠杀妖物的时候，曾追随龙的妖怪们更是被重点关注的对象，死伤惨重之下，他们分成多支四散而逃。
　　有的逃向海外、有的逃向草原……
　　而数量最多的一支遁入了大雪山，形成了如今的雪山妖国。
　　听到韩文邵的介绍，楚齐光微微点头：“什么时候出发？”
　　韩文邵说道：“明日卯时，由城东外三里坪出发。”
　　……
　　片刻之后，千户所深处的一间书房内。
　　担任蜀州镇魔司千户一职的宋抱一，此刻正看着手中的公文，微微一笑道：“楚齐光到了？”
　　副千户韩爵永点了点头：“已经和韩文邵他们碰面了。”
　　宋抱一问道：“你觉得灵州的消息，有几分真几分假？”
　　虽然灵州和蜀州之间距离遥远，还属于刺妖学派的地盘，信息流转的速度并不快，蜀州内包括镇魔司的许多人都并不知道楚齐光在灵州的一番作为。
　　但作为蜀州镇魔司高层的宋抱一、韩爵永自然有着自己的消息渠道，也听到了很多灵州传来的消息。
　　韩爵永此刻分析道：“皇上和钟山峨把楚齐光推到前台，必然是看重此人。”
　　“依我看……他经营商会，把弄股票，聚敛金银，这些早有记录，应该都是真的。”
　　“至于什么一人就打死了二十多名皇天道和狼族的五境强者、徒手擒下皇天道圣女、约战皇天道教主、一把刀拯救灵州天师教……”
　　韩爵永边说边笑：“这些传得太邪乎，不太可能是真的。估计是灵州那些世家为了股价上涨，共同给楚齐光造势。”
　　股票的事情他们也了解了一番，虽然研究不深，却也算是略知皮毛。
　　“倒是突破第五境千真万确，是个天纵奇才。”
　　千户宋抱一点了点头，对韩爵永的看法表示认可。
　　他们都是身经百战的五境强者了，对第五境的实力、修炼、作战都经验丰富。
　　也正是因为自己经历过、战斗过、感受过，所以他们对灵州的很多传言都嗤之以鼻。
　　楚齐光突破武道五境连一年的时间都没有，怎么可能像传言中那么厉害？
　　宋抱一叹道：“就蜀州现在这趋势……我倒是希望他真有传言中那么厉害，我们也能轻松些。”
　　提到蜀州的局势，两人都是脸色一沉。
　　如今妖国、劫教、土司隐隐约约间已经有了联手的迹象，一旦他们真的联手对付蜀州的朝廷势力，那么镇魔司将处于一种压倒性的不利状况。
　　韩爵永摇了摇头：“等韩文邵他们回来，就知道楚齐光到底是个什么成色了。”
　　他们这一次调来楚齐光，有一个目的便是顺便测试一下对方的实力，为今后大战的调兵遣将做好准备。
　　……
　　第二日，蜀州齐通府。
　　楚齐光他们要对付的那伙妖物占据了山间的一座村落，正在进行休整。
　　这伙妖物的领袖宁俊玛，此刻霸占了村中大户的宅子，正对着一张地图反复比划。
　　宅子外面时不时传来村民的哭喊声、妖物们的嬉闹声，听得宁俊玛皱了皱眉，却也没有去出声阻止。
　　他当然不是可怜那些村民，而是觉得手下群妖不够纪律严明。
　　这种情况下，攻占一些县衙、城寨什么的，打打顺风仗还行，但和朝廷大军正面作战就够呛了。
　　“还是要边打边跑，不跟大汉朝廷正面作战。”
　　‘能追上我们的，恐怕只有镇魔司的小股部队……可以找机会一口吃了’
　　宁俊玛看着地图，心里不断盘算着接下来的行动计划。
　　就在这时，阵阵喊杀之声从外面传来。
　　宁俊玛目光一凝，猛地冲了出去，便看到一名手下跑了过来：“是镇魔司的人马！他们杀过来，遇到了我们布置在外面的暗桩。”
　　宁俊玛冷哼一声：“来得好。”
　　他当即仰天发出一阵狼啸，召集手下妖物。
　　伴随着狼啸远远传开，就能听到同样有此起彼伏的狼啸声进行回应。
　　全村内外的妖怪们朝着宁俊玛这边汇合起来，然后村外的镇魔司杀去。
　　双方转眼间便战成了一团，刀剑、拳脚、尖牙、利爪……在小范围内展开了激烈的搏杀。
　　韩文邵还有另一名百户古占星站在不远处的一个小山坡上，俯瞰战场，指挥作战。
　　楚齐光站在他们身旁，观察着厮杀的双方。
　　虽然他不太熟悉行军打仗的这套东西，但也能看出来镇魔司这边的武者们阵型布置严明、相互配合得当，开战片刻之后已经占尽上风。
　　看着一个个倒下的大雪山妖怪，楚齐光心中暗道一声可惜。
　　一旁的韩文邵突然吩咐道：“楚百户，你独身一人行动方便，一会如果对面出现高手，就由你去牵制了。”
　　第五境的武者虽然强悍，但只依靠武道的话，仍旧是血肉之躯。
　　在真正的大战中不可能光靠五境武者的武功就歼灭敌人。
　　五境武者更大的作用在于凿穿打乱阵型、分割战场、斩首指挥、影响士气等等。
　　而如果双方都有五境武者的话，往往就会形成相互牵制。
　　楚齐光听了韩文邵的话，点点头表示没问题，他正好也想要抓几头厉害妖怪，带回巴府充实劳力。
　　眼看着战场上的妖物们被镇魔司的武者熟练地分割战场，然后一一围杀，一声恐怖的狼啸突然传来。
　　伴随着狼啸扫荡全场，镇魔司的武者们遭受影响，几乎都是一个颤栗，动作慢了半拍。
　　立刻就有几人被妖物们一拥而上，撕成碎片。
　　紧接着这伙妖物的首领宁俊玛化为一头白色巨狼，伴随着一声狂啸，直接杀入战场。
　　只见他双爪带起阵阵罡风，如同一股风暴侵袭镇魔司的防线，所过之处一片血肉横飞，无人是他一合之将。
　　随着宁俊玛的出手，镇魔司这边武者的阵型立刻被打乱，而大雪山的妖物们则是士气高涨。
　　越来越多的妖物跟上巨狼，反过来扫荡镇魔司的武者，形成了局部优势。
　　韩文邵看着这一幕脸色一肃，心道这头狼妖实力强悍还超过了他的估计，恐怕在大雪山的护法妖将之中也是佼佼者。
　　他心里立刻改变了原本的计划。
　　“不能和他单打独的，要集合我们三人之力将他斩首……”
　　一旁的楚齐光看着白色巨狼却是双眼一亮：“此妖交给我了。”
　　说罢便身形一闪，冲向了宁俊玛的位置。
　　看到楚齐光就这么冲了出去，韩文邵伸手一抓只拦了个空，连忙喊道：“等等！”
　　却见楚齐光转眼间已经冲入了战场，韩文邵只能无奈地和一旁的古占星说道：“这楚齐光太冒失了。”
　　“跟上他！别让他被那狼妖撕了。”
　　两名百户急匆匆地跟上楚齐光，却惊异地发现他们完全追不上。
　　只见楚齐光体内传来轰隆一声巨响，如同是山洪暴发、江河奔流。
　　狂烈的热浪朝四面八方辐射出去，带起一阵热风，让人感觉像是一下子来到了沙漠。
　　与此同时，楚齐光的体表已经浮现出一层金色。
　　他双脚猛地用力一蹬大地，伴随着轰隆巨响，地面破裂，整个人带起一重重幻影，像是颗炮弹般砸向战场。
　　一头狼妖张嘴朝他的右脚撕咬过来，却见楚齐光不做任何反应，只是正常的抬步、跨越、蹬腿……
　　狼妖在咬到楚齐光的瞬间，就好像是被一头海中巨鲸给撞了一样。
　　牙齿瞬间崩碎、浑身筋肉破裂，如同一个破布袋一样飞了出去，还未落地便断了气。
　　楚齐光就这么如入无人之境般冲击着眼前的战场，所有杀来的妖物都被他生生撞死，几乎难以拖慢他丝毫速度。
　　刚刚咬碎一名武者脑袋的宁俊玛猛地转过头来，一双泛着绿光的狼眼紧紧盯着冲锋过来的楚齐光。
　　看到对方浑身气血暴涨，撞死一地的妖怪，他心中也是一个震惊：“这人是谁？难道是蜀州镇魔司的千户亲自来对付我了？”
　　眼看着楚齐光越来越近，宁俊玛也来不及多想，他低吼一声，浑身毛发根根竖立，已经爆发气血迎了上去。
　　罡气激荡，气血爆燃。
　　只见楚齐光一拳砸进了巨狼的嘴里，将对方的牙齿齐齐崩裂。
　　紧接着巨狼的爪子在楚齐光的身上剧烈撕扯。
　　楚齐光却是不管不顾，另一只手砰的一拳砸在了狼肚子上，能看到一圈气浪从他命中的地方暴散开来。
　　然后楚齐光一把掐住巨狼的脖子，将对方按在地上，又是一拳砸了下去。
　　轰的一声炸响。
　　地面烟尘、石屑飞溅，直接破开一个小坑，而巨狼也已经彻底瘫软下来，被生生打得失去了意识。
　　一直在追楚齐光的韩文邵和古占星看到这一幕都是身体一抽。
　　看着巨狼被命中的那一拳，都觉得自己的脑袋似乎也跟着一痛。
　　这差距也太大了。
　　这是个十七岁的少年？
　　看对方浑身筋肉膨胀、金光闪闪的模样，说是苦练了三十年他们都相信。
　　而且就这一身恐怖的蛮力和横练功夫，哪里像是刺妖学派的人了，简直比他们猎手学派还要猎手学派啊。
　　韩文邵这个时候想起楚齐光之前说的话，喃喃道：“他还真是一个人就够了。”
　　一旁的古占星满脸羡慕，谁不想当个绝世天才呢？
　　随着宁俊玛被楚齐光干晕过去，妖怪们一下子士气大降，在个体武力方面更是处于绝对弱势。
　　楚齐光又是几次冲锋之后，妖怪们彻底溃败，被镇魔司的众多武者们一路尾衔追杀。
　　此战已经没有了悬念，剩下的杂鱼楚齐光也懒得再出手。
　　而韩文邵和古占星再次和楚齐光谈话时，语气不知不觉间已经多了一分敬佩。
　　回到千户所后不久，副千户韩爵永听两名百户汇报了情况之后，便立刻会见了楚齐光。
　　此刻的会客厅里，韩爵永看着楚齐光的眼中带着一丝不可思议。
　　他还记得自己第一次见到对方的时候，楚齐光虽然是个天才，但也不过武道四境，无权无势。
　　想不到转眼半年多的时间过去，对方不但在灵州开创了云阳商会，还已经突破武道五境。
　　武力竟然也强横异常，堪比顶尖的五境武者。
　　势力和个体武力韩爵永交织在一起，让韩爵永也不能再将对方当成一个普通下属来看。
　　他脸上带着一丝敬重地说道：“楚兄弟，我听说了你在灵州的一番作为，真是年少有为。听说皇上还赏了你千户之衔？那我也该叫你一声千户大人了。”
　　楚齐光微微一笑：“只是虚衔而已……”
　　两人一番寒暄之后，韩爵永才提出了想让楚齐光在接下来的战斗中多多出力的请求。
　　楚齐光却是说出了自己的要求：“我想要贵学派的炼体秘药。”

第382章 交易和学习
　　虽然楚齐光直接提出了自己的要求。
　　但他也知道炼体秘药是猎手学派的独门资源，而且还和《须弥搬山劲》的修炼有关，对方恐怕是不会轻易给他的。
　　果然韩爵永闻言之后摇了摇头：“你说的是龙象锻体膏吧？那乃是学派的独门秘药，你想要的话，除非加入学派，通过白石河大人的考核才行。”
　　龙象锻体膏是猎手学派所研发的炼体秘药，乃是他们多年来接手金刚寺遗产、研究《须弥搬山劲》后所开发出来的一种丹药。
　　服用之后能够使人脱胎换骨，修炼《须弥搬山劲》的难度大大降低。
　　也是如今这个时代，猎手学派的入道种子想要修炼《须弥搬山劲》所必须服用的药物。
　　但楚齐光自然不可能为了龙象锻体膏就加入猎手学派。
　　毕竟在他看来刺妖学派那是占据中央位置，猎手学派不过是偏居一隅，孰轻孰重一看便知。
　　而龙象锻体膏在他看来，除了加入猎手学派之外，也有别的办法能搞到。
　　“要么在接下来蜀州的大战之中，把猎手学派的关系也搞到崇敬，那应该就能交易一下龙象锻体膏了。”
　　“要么……就是给出一个猎手学派无法轻易拒绝的价码。”
　　保险起见，楚齐光当然决定两手都要抓。
　　“镇魔司接下来的作战，只要不和入道境界的强者打，那我都能适当参加。”
　　“除此之外，我还可以尝试用我的方法来影响这场冲突，为自己增加筹码。”
　　楚齐光的脑海中思绪万千，眼前的韩爵永继续说道：“除了龙象锻体膏以外，你可以提些别的要求，其他的丹药、兵器、人手我们都能提供给你。”
　　楚齐光目光微微一闪，说道：“不知道蜀州镇魔司的书库，我能不能借阅一番。”
　　虽然炼体秘药的龙象锻体膏暂时拿不到，但倒是可以趁着现在和猎手学派的关系不错，花几天时间去对方的书库里收割一波。
　　有着愚之环的力量，楚齐光就算暂时未能入道，也可以通过收获知识来增强战力。这是他的一大优势，他当然要好好利用。
　　这个要求并不困难，现在猎手学派又需要楚齐光这样的高端战力，于是韩爵永想了想便一口答应：
　　“可以，不过暂时只能是普通典籍，武功、道术的秘籍都不行。”
　　楚齐光自然没有意见，接着他又说道：“对了，我还打算在蜀州做点生意。”
　　“不过这地方现在兵荒马乱的，我想让我百户所里的士兵可以随意离开巴府，随行保护商队。”
　　韩爵永沉吟片刻之后，点了点头：“我会和宋千户说一下，你这件事情应该没问题。不过你说的生意，又是股票吗？”
　　楚齐光摇了摇头：“就是随便卖点特产。”
　　他心里想到的是血池和骨器。
　　现在的蜀州可真是太适合买卖兵器了。
　　楚齐光又问道：“那我下次什么时候动手？”
　　韩爵永摆了摆手：“不急。”
　　楚齐光这一次表现出来的实力，已经远超普通的五境武者，而这个消息对很多人来说还是个秘密。
　　在韩爵永看来，这样的楚齐光正适合当作一支奇兵，用在普通的妖魔扫荡之中太过浪费了。
　　于是韩爵永回去和宋千户商谈了一番。
　　接下来几天便应楚齐光的要求，将他带到了蜀州镇魔司的书库内。
　　……
　　蜀州千户所的书库，便也等于是猎手学派的书库。
　　其内部收藏有猎手学派一代代在蜀州收集的各色典籍。
　　这里代表的整个学派的知识传承，因为无比重要，自然也是戒备森严。
　　书库位于千户所的地下，入口的位置在校场附近，日夜都有士兵巡逻、看守。
　　楚齐光跟着韩爵永通过内外几重检查之后，才走进一条长长的地下甬道。
　　就看到一扇三米多高的大铁门出现在甬道尽头。
　　大门的两侧是十二名全副武装，身穿铠甲，手持刀剑的守卫。
　　楚齐光的求道者眼眸微微一扫，就能看出带队的两人都是武道五境的水准。
　　能让两个五境武者看守这间书库，可见猎手学派有多重视这里。
　　通过大铁门后，映入眼帘的是一排排书架。
　　韩爵永则站在一旁一番介绍。
　　这书库一共有三层，第一层是各种猎手学派收集的杂七杂八的典籍。
　　第二层是猎手学派收藏的武功、道术。
　　第三层则是一些危险而又禁忌的知识。
　　楚齐光和猎手学派的关系虽然比以前好了，但也就能在第一层进行借阅。
　　他在几名守卫的注视下，按照愚之环的指引找出了几本书来。
　　于是接下来几天，他便暂时留在了锦荣府，白天在书库学习，晚上则和周玉娇去佛界学习。
　　日夜用功之下，楚齐光愚之环内的恩赐再一次不断增长了起来。
　　脑海中的知识不断增加，他对佛火、佛界的理解也越来越深。
　　“也许……是时候找个机会，吸纳佛火试试看了。”
　　……
　　就在楚齐光不断学习，为接下来的计划做着准备时。
　　蜀州西南的玄寂山。
　　凶神白石河赤着上身，矗立于冰冷的山巅之上。
　　伴随着体内气血的不断运转，他周身上下冒出的一股股热气。
　　方圆数十米内的积雪都已经彻底消融。
　　空气中的水分不断消失，宛如化为了一片灼热的沙漠。
　　白石河就这么站在山巅，出神地望着西南方向那巍峨连绵的雪山山脉。
　　那里便是妖国的地盘，而他脚下的玄寂山便是群妖们从大雪山进入蜀州的必经之路。
　　多年来他镇守这玄寂山，拦截下无数想要踏入蜀州的妖怪。
　　副千户韩爵永走上山巅，隔着老远便已经浑身大汗。
　　他将手里的公文递到了白石河的面前，开始汇报如今的状况。
　　白石河一边听一边默默点头，脸上神色越发凝重。
　　说到最后时，韩爵永有些欣喜地说起了楚齐光的情况：“想不到他小小年纪，竟然有如此一身战力，有这么一支奇兵在，我们接下来的局面会轻松一些。”
　　白石河的脸上却看不到丝毫欣喜或者轻松，只是摇了摇头叹道：“不入道，终究是凡胎浊骨，作用有限。”
　　“蜀州如今的局势，再多一位入道才有可能解决。”

第383章 决定和入界
　　听了白石河说的话，韩爵永心里暗道：“白大人能在玄寂山牵制妖僧密思日。”
　　“但如果李妖凤伤愈的话，蜀州内又有谁能抵挡？”
　　“还有那日出现在巴府境内的猫妖，也非易与之辈。”
　　每次想到这些，韩爵永都感觉到蜀州如今的形势无比恶劣，可惜他们上奏朝廷之后，却迟迟没有得到回应。
　　想来是如今北方九边、东南沿海都压力巨大，朝廷诸公已经没多余心思放到西南边陲的蜀州上了。
　　韩爵永说道：“我们是不是应该向天师教求援？让他们派来一位入道仙人。”
　　天师教毕竟不属于朝廷管辖，而且还和镇魔司一直有所矛盾。
　　韩爵永也是无奈中才提出了这个想法。
　　白石河摇了摇头，体内的气血发出一阵轰鸣，韩爵永感觉到身上像是着火了一样，连连向后退去。
　　只听白石河淡淡道：“蜀州道纲司早就求援了，龙蛇山要派人早就派了。”
　　“而且除了多一名入道来支援外，还有一个办法。”
　　韩爵永问道：“什么办法？”
　　白石河看向那连绵无尽的雪山，冷冷道：“把对面的入道打死一个就行了。”
　　韩爵永听得精神一震，似乎也被白石河话语中豪气所感染，振奋问道：“要对付那妖僧密思日吗？”
　　白石河说道：“这些天我释放气血，一直在向密思日邀战。”
　　“但此妖自从上一次被我击伤之后，就迟迟不肯出山。”
　　“既然他不过来，那只能我去大雪山里找他了。”
　　说罢，白石河微微捏了捏拳头，筋骨碰撞发出一阵轰鸣声。
　　“等我找到他，打死他，蜀州之危自然就解了大半。”
　　白石河要一人深入妖巢，独立斩杀妖王。
　　韩爵永听了这番话只觉得热血微微上涌，再次被白石河身上的豪气和魄力所感染。
　　但作为副千户，他仍旧保持了理智，连忙说道：“您如果进入大雪山的话，恐怕蜀州境内的妖物、邪教徒都会有大动作。”
　　白石河作为蜀州境内，朝廷这一方最强的个体力量，一向都起到一个定海神针的作用。
　　一旦他深入雪山追杀密思日，天知道蜀州境内妖魔鬼怪没了这尊武神镇压，会搅出多大风浪。
　　到时候局势比起现在还会恶劣十倍不止，镇魔司更不知道会死多少人。
　　但白石河只是看了韩爵永一眼，淡淡道：“那是属于你们的战斗。”
　　大战之中自然不可能没有伤亡，但在白石河看来，只要他这名入道武神还活着，那不论是猎手学派，还是蜀州镇魔司，便永远不会倒下。
　　无论多大的伤亡，只要他这个招牌还在，那总会补充回来。
　　相反如果他因为手下可能的伤亡而犹豫不决，到时候等密思日、李妖凤联起手来对付他。
　　那他这名入道武神也会有危险。
　　到时候才是真正亡宗灭派的危机。
　　不论是镇魔司还是猎手学派，都是辅佐他的手下，而不是需要他保护的宠物。
　　在他深入雪山追杀妖僧的时候，韩爵永等人继续对抗妖魔，维持朝廷在蜀州的统治，才是他们的职责所在。
　　听到白石河说的话，韩爵永深深吸了一口气：“我明白了。”他又问道：“那需不需要我让姜虚生、楚齐光他们跟着您……”
　　姜虚生是猎手学派的入道种子，楚齐光是新出现的厉害战力。
　　在韩爵永看来，他们跟着白石河多多少少能帮上一点忙，争取让白石河早一点击杀密思日。
　　“没有入道，来了也是送死，让他们在蜀州接下来的大战中好好磨练吧。”
　　白石河摆了摆手拒绝，一开口便是老入道人了。
　　……
　　蜀州镇魔司的地下书库内。
　　楚齐光在守卫的看顾之下，正坐在书桌前翻阅着一本书籍。
　　求道者眼眸中传来书籍的信息。
　　“来自佛界的不知名残卷。”
　　“似乎曾经是某位佛陀的随身物品。”
　　“认真阅读之后，能够学会佛的知识。”
　　“佛陀们为了适应未来的黑暗时代。”
　　“妄图汇聚众生的智慧，将所有人点化为佛。”
　　“由此走上了一条畸形的道路，并被认为已经逐渐偏离了正法。”
　　楚齐光阅读着残卷上的内容，因为都是些古文，所以读起来感觉有些吃力。
　　不过还好他在解析古籍方面已经很有经验。
　　凭借过目不忘和道术五境带来的高人一等的脑力，这两年多的深入研究，早就让他成为了各大宗教、神秘历史的资深研究者。
　　此刻虽然磕磕绊绊但还是梳理了残卷上的内容。
　　从残卷上的内容来看，佛陀们似乎在为某种被称为‘黑暗时代’的未来做着准备。
　　楚齐光猜测这个‘黑暗时代’要么是指魔染加剧的时代，要么就是所谓的‘神’回归的时代。
　　可惜按照残卷中的记载来看，佛陀的研究并没有成功。
　　反而原本照亮了整个佛界的佛火开始渐渐熄灭，越来越多的黑暗逐渐笼罩了佛界。
　　楚齐光回忆着如今佛界中的状况，似乎的确如此，大片大片的空间都是一片漆黑。
　　读完了手上这本书后，楚齐光感受着愚之环内传来一股力量，他又得到了一个深邃恩赐。
　　这些日子白天在书库学习，晚上观摩李妖凤学习。
　　使得楚齐光再次吸纳了大量的知识，愚之环内拥有了7个深邃恩赐，5个幽暗恩赐，以及3个诅咒恩赐。
　　如果能够永远这么持续下去，他的实力不知道可以增长到什么地步。
　　可惜李妖凤在佛界毕竟只是吸纳佛火进行修炼，不是上课。
　　蜀州镇魔司的地下书库也没向他开放最深处的禁忌知识。
　　于是楚齐光已经无法从书库和观摩李妖凤的修炼上，获得任何恩赐。
　　“接下来，应该找机会试试佛火了。”
　　楚齐光的眼中似乎闪过了那熊熊燃烧的焰影，双目间升起一丝向往之色。
　　……
　　当天晚上，楚齐光带着周玉娇还有乔智来到了蓉锦府府城外。
　　然后两人一猫走到一座荒山上的破庙大门前。
　　夜风呼啸，入目所见是一片坍了大半的大门，斑驳的外墙，还有满目的杂草。
　　看着这荒僻的模样，周玉娇脸上闪过怕怕的表情，小声问道：“哥！我们来这里干什么？”
　　楚齐光说道：“我打算以肉身进一次佛界。”
　　虽然之前周玉娇已经带着楚齐光多次在佛界中游荡。
　　但那不过是利用周玉娇的能力，隔空联系上了佛界。
　　他们的肉身并没有真正踏入其中，所以楚齐光就算能看到佛火，却也无法利用。
　　他想要获取佛火，第一步要做的便是真正以肉身进入佛界。
　　通过他过去一年多时间的研究，楚齐光逐渐明白佛界是一片广阔无边的巨大空间，并且和现实世界有着某种映射关系。
　　“根据我的统计，历代被认为成佛的高僧，都是在寺庙中进入佛界。”
　　“踏入佛界的大门，应该就设置在佛门寺庙之中。”
　　“李妖凤每次脱离佛界，都是通过那枚‘堕落僧的舍利子’打开佛界大门。”
　　“根据阅览的资料来看，历代高僧的舍利子中，都拥有佛门的信仰力量，甚至可以被摩诃教的僧人们激发出来，施展法术。”
　　“想要打开佛界大门，估计也要靠信仰的力量。”
　　楚齐光一边思索，一边带着周玉娇跨入荒庙之中，来到了满是火烧痕迹的大殿位置。
　　殿内的佛像早已经消失无踪，能搬走的东西也早就已经被搬走了。
　　空荡荡的殿内满是杂草，还有各种动物的粪便，显然已经成了野兽的乐园。
　　乔智跳上房梁，感叹道：“亏你能查到这种地方。”
　　周玉娇忍不住说道：“哥！这里荒废也太久了吧，能行吗？”
　　楚齐光说道：“在灭佛之前，这座安山寺在附近很有名气，每天都汇聚了大量信徒。据说每一次法会召开，前来的和尚络绎不绝，善男信女一直能排队排到山下。”
　　“这里应该还残留着佛门的信仰力量。”
　　楚齐光寻找了一个位置，便拿出早就准备好的一座小佛像。
　　周玉娇好奇道：“这是啥？”
　　楚齐光随便说道：“佛像，按照摩诃教一些典籍中的说法，佛像能够凝聚香火信仰。”
　　接着他又拿出香炉纸扎……摆放整齐，然后开始上香。
　　上完香以后，楚齐光又掏出一支炭笔，开始围绕着佛像在地面上书写经文。
　　他顺便向周玉娇介绍道：“佛经蕴含了佛的力量，是人蜕变为佛的知识。”
　　“将佛经书写下来，据说能够增强勇气、智慧还有对佛界的感应。”
　　伴随着他的书写，安静的空气中似乎响起了若有若无的禅唱之声，但当用心去听后又消失不见。
　　然后楚齐光学习着过去和尚们念经的方式，开始双手合十……默默诵读着一篇篇佛经。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空……”
　　夜黑风高，荒山破庙。
　　听着一阵阵清冷的经文诵读之声，周玉娇只感觉到无比诡异。
　　看着认真诵经的楚齐光，她心道：“大晚上的来山里念经，我哥真是越来越疯了。”
　　而楚齐光感觉到自己的狂信之骨猛然一震，一股全新的信仰力量涌入其中。
　　这股信仰力量晦涩、甚至陈腐，充满了不祥的感觉。
　　“是佛门的信仰力量？”
　　楚齐光目光一动，开始模仿起李妖凤的动作，双手结印，口中念叨：“摩诃陀啰悉唎……”
　　只见他眼前的气流猛地暴散开来，却又什么都没出现。
　　“失败了？”
　　就在楚齐光这么想着的时候，一旁的周玉娇惊讶道：“这怎么突然多了一扇门！”
　　楚齐光若有所思道：“你能看到？”
　　一旁的乔智也好奇地看着周玉娇，他也没能看到门的存在。
　　接下来楚齐光按照周玉娇的引导，缓缓走向了门的位置。
　　他试着拿起一根树枝伸过去，就发现树枝的前半部分像是被彻底吞没消失了一样。
　　接着他伸手一抽，树枝又完好无损地回来了。
　　“应该是成功了。”
　　不过楚齐光想了想，并没有立刻进去，而是再次诵读佛经，用佛门的信仰之力充满了一节狂信脊骨。
　　然后他朝着周玉娇说道：“你冥想一下，看看能不能通过这扇门在佛界里找到我。”
　　“乔大师，你为我们护法。”
　　接着他一步踏出，便进入了佛界之中。
　　入目所见，整个世界一片黑暗。
　　空气也非常浑浊，就好像是尘封已久的地下室。
　　楚齐光先点燃了准备好的火把，伴随着火光亮起，自周围的黑暗被驱散了一些。
　　但光亮也就仅仅能照射五六米的范围，更远处的黑暗就像是一片浓雾一样，将楚齐光彻底包围了起来。
　　楚齐光对比着之前使用妹妹能力的感觉，那个时候能俯瞰很远的距离，还能任意切换视角、高速运动。
　　而现在……
　　“这肉身进来的感觉，和之前用周玉娇能力的感觉完全不一样。”
　　“一片漆黑，根本分不清方向，也看不到远处的景象，更看不到佛火的光芒。”
　　“如果周家的血脉真的是金刚寺的杰作，那这种能力难道是为了探索被黑暗笼罩的佛界？”
　　这样的情况下，楚齐光没有贸然行动，而是等待了一下，想要看看周玉娇能不能找到他。
　　片刻之后，周玉娇的声音传了过来：“哥！听得见吗？”
　　楚齐光说道：“能看到之前那团佛火的位置吗？”
　　周玉娇点头说道：“能啊。”
　　楚齐光目光一亮，心想这下周玉娇能当他的导航了。
　　“给我指路。”
　　于是楚齐光在周玉娇的指引下，朝着李妖凤的位置走去。
　　伴随着楚齐光的前进，他手中的火把不断破开一层层的黑暗，显露出矗立在黑暗中的一座座佛殿。
　　这些大殿巍峨雄壮，涂满了金漆，往日里一定是金碧辉煌。
　　但现在却被黑暗笼罩，无人问津，还能时不时看到上面有大量的血迹。
　　下一刻，一道巨大的人影突然浮现在黑暗之中。
　　楚齐光微微一顿，接着抬手用火把照了过去。
　　那是一个瘫坐在地上的金色巨像。
　　楚齐光记得自己以前和佛界有关的幻觉里、还有李妖凤炼化佛火的大殿之外，经常能看到这些金色巨像。
　　“会不会是真金？”楚齐光好奇了起来，心想要不要回去的时候带个巨像回去。
　　就在这时，眼前的巨像陡然一震，一行字迹从楚齐光的眼前浮现出来。
　　“佛孽。”
　　“在魔染中浑然忘我的僧人。”

第384章 佛孽
　　“这玩意是活的？”
　　看到身形一震，便缓缓站起来的巨大人像，楚齐光微微后退几步。
　　“佛孽？是人变过来的吗？”
　　轰……
　　眼前的佛孽站起来以后足有十米多高，大地随着对方的脚步剧烈震颤，一股股气流暴散开来，吹的楚齐光衣衫猎猎作响。
　　“这东西有点厉害。”
　　光看这股动静，楚齐光便能感受到对方的强大。
　　他的眼睛微微一眯，浑身上下气血剧烈动了起来。
　　而在这佛界之中也不用担心被人看到，楚齐光直接爆发出全力，浑元太乙魔功、金刚释法、钢筋铁骨功齐齐运转开来。
　　只见他身形陡然一阵暴涨，伸筋拔骨之间，已经化为了将近四米多高的巨人。
　　浑身上下更是如同染上了一层金漆，在微弱的火光下反射着层层金光。
　　不过就算如此变化，他的身高也不到眼前这佛孽的一半。
　　微弱的火光下，他只能勉强看清楚对方的双腿。
　　而佛孽的躯干、脸庞都笼罩在一片浓浓的黑暗之中。
　　但楚齐光能够感觉到，那浓重黑暗里有一股阴冷、怨艾的目光盯上了他。
　　耳边传来周玉娇的大呼小叫：“哥！这是什么啊！好大啊！”
　　“哥！你怎么也变大了！”
　　“哥！你现在看上去好值钱！”
　　“少罗嗦。”楚齐光翻了个白眼，没有理睬周玉娇，而是看着佛孽那双站立不动的双腿，开口试探道：“能交流吗？”
　　一阵沉默之中，咔擦咔擦的破裂声响起，一个尖锐的声音从佛孽内传来。
　　“难阢纥泺汏雫陊泺靥耶……”
　　下一刻，伴随着轰隆一声巨响，狂风掀起的同时，佛孽的一只巨掌已经朝着楚齐光拍了过来。
　　楚齐光一掌拍出，以掌对掌，打算先探一探这佛孽的实力。
　　雷鸣般的炸响声中，双方的手掌已经狠狠撞在了一起。
　　楚齐光的手掌拍在佛孽的巨掌之上，就像是小孩子与大人的手的对比。
　　恐怖的力量奔涌而来，让楚齐光感觉就好像是面对了一场山洪暴发。
　　以他的实力竟然也连退数步，踩得地面轰然爆裂，溅射出大片砖石、烟尘。
　　“这佛孽的力气还在我之上。”
　　与此同时，原本的火把也在双方交手引发的狂风中被呼的一下吹灭。
　　楚齐光身上的金色也需要在光的反射下才能褶褶生辉。
　　此刻唯一的火光熄灭，他的眼前瞬间恢复成了一片黑暗。
　　“糟了。”
　　感受到眼前的视线由光亮化为漆黑，暂时失去了视觉的楚齐光立刻凝神戒备了起来。
　　黑暗中狂风涌起，似乎又有什么庞然大物砸了过来。
　　楚齐光猛地架起双臂，不死印法瞬间运转起来。
　　一股排山倒海的巨力瞬间撞在了他的身上，接着在他浑身根根筋肉上猛烈传播，最后轰击在了脚下的大地上。
　　伴随着地面层层破裂，楚齐光脚下瞬间炸开一个大坑，他心中一沉：“这佛孽的实力很强。”
　　“关键还有武者没有的怪力、体型、皮糙肉厚……环境又是一片漆黑……”
　　这个情况下的楚齐光不打算再留手了。
　　他首先就尝试施展了炼魔术，不过他也就是试一试，眼前的佛孽明显不像是有血有肉的样子。
　　果然炼魔术失败了，没能控制对方。
　　“速战速决，免得迟则生变。”
　　听着耳边呼啸风声再次响起，楚齐光直接抽出了天斩刀。
　　此刻的天斩刀在巨人般的楚齐光手中，看上去就像是把西瓜刀一样。
　　但神兵便是神兵，伴随着楚齐光一声低喝，破海斩龙刀瞬间施展开来。
　　“破海！”
　　刀锋激荡大气，产生层层叠叠的气波。
　　转眼间刀势不断扩散，如同海啸一般朝着佛孽涌去。
　　噼里啪啦的炸响声中，佛孽如同顷刻之间被无数人围攻，被无数口刀斩中。
　　眨眼间石屑分飞，烟尘在黑暗中不断扩散。
　　接着轰隆一声巨响，眼前的佛孽似乎陡然间倒在了地上。
　　楚齐光猜测他应该是砍到了佛孽的小腿，导致对方摔倒了。
　　他的双臂在施展破海斩龙刀的过程之中，也是爆散出一团血雾，已经受了伤。
　　趁着这个功夫，楚齐光伸手捏出一张金甲符。
　　“玄元无极，天地借法！”
　　第二节狂信脊骨中的信仰力量瞬间被抽取了一半。
　　一层金光随着符纸的燃烧暴散开来，直接包裹了楚齐光的浑身上下。
　　紧接着胸口的法箓‘先天’瞬间流出一股股暖流，开始治愈楚齐光身上的伤势。
　　特别是他刚刚施展破海斩龙刀后，那因为承受不了这套刀法负荷而微微开裂的双臂。
　　第二节狂信脊骨中的信仰力量被法箓彻底榨干。
　　与此同时，借着金甲符带来的光芒，楚齐光也算是勉强看清了现场的状况。
　　佛孽直接正面仰倒在了地上，身形正剧烈动弹，双手双脚来回甩动，似乎是想要爬起来。
　　楚齐光立刻一个移星穿云步，带起重重幻影，直接跳到了佛孽的脑袋上。
　　这一次楚齐光看清了对方的脸庞，歪七扭八的鼻子，就像是小孩子的胡乱雕刻。
　　而这样的石脑袋上，此刻竟露出了人性化的表情。
　　明明看上去是石刻的眼睛，却能让人感受到视线之中充满了怨毒和渴望，牢牢地盯着楚齐光。
　　“斩龙！”
　　楚齐光手中刀光再闪，伴随着气流呼啸，似乎隐约能听到阵阵龙吟之声。
　　刀光好似雷光般扫过佛孽的脖子。
　　转眼间便是一刀两断。
　　随着佛孽的脑袋滴溜溜地滚落出去。
　　原本正剧烈动作，想要站起来的佛孽身体微微一顿，就这么停在了那里，如同化为了真正的石像。
　　不过楚齐光的双臂骨骼也微微破裂，身上更是又多出了好几个开裂的伤口。
　　这都是破海斩龙刀的高负荷带来的。
　　而就在佛孽被这么一刀枭首之后，一股淡淡的火光从佛孽身上钻了出来。
　　那一道火光大概只有拇指大小，散发出一种光明的味道，更是不断传出一阵阵尖锐的禅唱之声。
　　“难阢纥泺汏雫陊泺靥耶……”
　　楚齐光这才明白过来，他刚刚听到佛孽的声音，原来是这一小团佛火里传出来的。
　　“这佛孽的身上，竟然有佛火？”
　　他立刻双手结印，模仿着李妖凤的做法，一边结印一边开口念出一长串咒文。
　　只见眼前的这一小点佛火立刻化为一道火蛇激射而来，缠绕在了楚齐光的手上。
　　就在这时，黑暗中有更多轰隆隆隆的巨响夹杂着禅唱声传来。
　　“还有这么多佛孽？”
　　楚齐光面色一变，他可不想被一群佛孽围上。
　　当即身形一动，伴随着一连串幻影向后退去。
　　“指路！”
　　“前方向右急转，注意减速。”
　　——
　　感谢‘clamby’的万赏

第385章 炼化佛火和祈祷
　　楚齐光身形如电，按照周玉娇的指引，朝着佛界大门的方向撤去。
　　同时身上的筋肉不断收缩，转眼间已经化为了常人大小。
　　他心中想到：“这一次收获很大，也弄清楚了一些佛界的情况，等回去以后做好准备再来……”
　　四周围的无边黑暗之中，越来越多的轰鸣声、怪啸声不断响起，也不知道有多少佛孽藏在其中。
　　与此同时，周玉娇的导航还在继续。
　　“偏了偏了，不过没事，往这边走也行。”
　　“前方要小心！好像有很多怪物！”
　　“往右转啦！小心小心！”
　　楚齐光一个右转，几步之后便直接轰的一声撞在墙上。
　　伴随着肌肉和大理石的碰撞，发出一阵巨响。
　　石屑飞溅之间，也将眼前的石墙破开一个大洞来。
　　同时漫天烟尘爆开，直接洒了楚齐光一身。
　　楚齐光揉了揉自己的大胸肌，没好气道：“你不是说右转吗？怎么是死路？”
　　“我只是一个十岁的小女孩，我说什么你都听啊。”
　　看到楚齐光脸上变色，周玉娇又叹气道：“而且到处都黑乎乎的，我哪能记得那么清楚。”
　　楚齐光心想对方连道术第一境的修为都没有，又只有10岁大……也只能无奈地叹口气了。
　　在周玉娇的视角之中，楚齐光周围的位置同样被一片黑暗笼罩。
　　只有很远的方向有金色的光芒冲天而起，那是李妖凤正在炼化的佛火。
　　所以周玉娇也同样看不清黑暗中的很多事物。
　　只不过她的这个视角更容易分辨方向，为楚齐光指引位置。
　　楚齐光借着金甲符的光芒，看向眼前的房间。
　　虽然已经残破、肮脏，到处都是厚厚的积灰，但仔细看仍旧能看出过去的这里应该是富丽堂皇。
　　他干脆沿着卧室向里走去，遇墙拆墙，遇门撞门，朝着记忆中的佛界入口赶去。
　　不过在这一片黑暗的世界里，佛界入口又无法以肉眼看见。
　　就算以他的过目不忘之能，找起来也颇为费事。
　　楚齐光按照记忆中的位置翻来找去，却始终没有走出佛界。
　　听着佛孽们的咆哮声越来越近，入口位置却又迟迟没有找到，楚齐光皱眉道：“周玉娇！你能看见入口在哪里吗？”
　　连喊了两声，妹妹却始终没有回应。
　　“这傻孩子干什么去了。”
　　就在楚齐光皱眉的时候，黑暗中传来一道呼喊声：“哥！这边这边！”
　　楚齐光目光一亮，身形连连闪动。
　　只见他翻过一道院墙，妹妹和乔智便出现在了金甲符的照耀下。
　　“想不到就在一墙之隔。”
　　原来周玉娇是结束了冥想，带着猫直接穿过了佛界入口，来到这边用声音帮楚齐光定位。
　　拉着妹妹一同穿过佛界入口，入目所见再次化为了荒山废庙。
　　黑暗、咆哮、陈腐的空气全都消失无踪。
　　刚刚佛界的一切就像是一场梦幻一般。
　　但缠在楚齐光手臂上的那一道佛火正不断散发出热度，告诉他刚刚的经历真实不虚。
　　乔智惊讶地围了上来，盯着佛火说道：“这就是佛火？这玩意有点古怪啊。”
　　他感觉眼前的佛火似乎散发出一股奇异的吸引力，让他忍不住地想要凑过去。
　　跳跃的火苗不断在他的眼中闪烁。
　　乔智的爪子忍不住微微举了起来，他感觉体内涌起一股冲动，想要用爪子好好拍一拍眼前的佛火。
　　楚齐光伸手一挡，说道：“佛火的副作用不小，你们不要多看。”
　　他说完之后，便来到院落之中，打算立刻炼化眼前这道佛火。
　　乔智和周玉娇都跟了出来，两双眼睛齐齐盯着佛火。
　　“太邪门了。”乔智扭动着屁股，几次想要扑上去，却又被他按耐了下来：“这玩意的吸引力好强。”
　　周玉娇蠢蠢欲动道：“哥，你要不放火烧了这破庙？这样火不就更多了嘛？”
　　楚齐光摇了摇头：“这么简单，这世上早就到处都是佛火了。这火不是靠凡俗之物来燃烧的。”
　　“还有，小孩子不要玩火，听到了没有？”
　　说罢，只见他双手结印，口念咒文，开始炼化佛火。
　　但他结出的手印又和李妖凤的有所不同，加入了《须弥山王经》上的手印，也产生了不同的效果。
　　片刻之后，只见楚齐光手臂上的佛火逐渐开始变得黯淡。
　　接着感觉到一股热流沿着他浑身气血循环了一圈，最后涌入了他的心脏之中。
　　他的脸上骤然露出一丝痛苦之色，心脏像是被人给捅了一刀，满是撕裂般的痛楚。
　　不过也许是因为佛火太少的关系，这痛楚瞬间出现又瞬间消失，一切又都恢复了常态。
　　但变化已经在他的体内产生了。
　　首先就是楚齐光感觉自己的心脏强壮了一些，浑身的血液伴随着心脏的变化，似乎也有了些许不同。
　　其次他的脑海中模模糊糊多了一些零散的佛门知识，不过好像是数量太少的关系，并没有引起愚之环的反应。
　　他拿出《须弥山王经》一看，参悟时间减少了6个小时。
　　“果然，佛火能够助力《须弥山王经》的修炼。”
　　“只是没想到佛界之中，竟然还有佛孽，而佛孽的体内也有佛火。”
　　本来楚齐光看李妖凤那边的情况，还以为每一处佛火就是这么大的一团。
　　然后一团团佛火散在佛界里的不同位置。
　　却是不知道还有佛孽的存在。
　　不过楚齐光仔细一想，也觉得这事情再正常不过。
　　毕竟佛火自古以来就是佛陀用来点化凡人的工具，而被佛陀们看中的僧人则会被接引入佛界。
　　“恐怕魔染加剧以后，佛火赐予的智慧和知识就成了毒药。”
　　“而僧人们虽然化为了佛孽，但体内却仍旧残留有佛火的力量。”
　　楚齐光虽然很满意佛火的效果，但……
　　“太少了，我还需要更多的佛火。”
　　想要更多的佛火，除了继续斩杀佛孽，更好的办法则是盗取李妖凤占据的佛火。
　　毕竟每一头佛孽里的佛火数量都太少了，杀起来也不轻松。
　　而虽然楚齐光根据这段时间的研究，一直觉得佛界中的大团佛火，绝不止李妖凤眼前的那一处。
　　但奈何他和周玉娇都暂时没能找到第二处，就只能先将目标定到李妖凤这里了。
　　“佛界内的结构比我猜测的要复杂，肉身进入佛界之后，想要去到李妖凤那里不是那么简单的。”
　　“那接下来正好一边探索佛界中前往李妖凤的路径，一边在路上斩杀佛孽，收集佛火。”
　　不过佛孽的实力非同小可，数量似乎也不少，楚齐光打算根据这次得到的情报做些准备。
　　……
　　第二天他先去了镇魔司千户所，讨要了一些开目丸。
　　这开目丸楚齐光以前就吃过好几次，服下以后能够暂时获得夜视能力。
　　甚至在无光的环境下也看清四周围的景象，正适合楚齐光用来探索佛界的黑暗。
　　接着他又拿出皇天上神的雕像，对着雕像一阵祈祷后，开始激活愚之环内的3个诅咒恩赐。
　　“皇天大神，来点骨头吧。”
　　“要能成了，我以后给你多修几座庙。”
　　“还让妹妹天天给你磕头。”
　　原本楚齐光是想要多集一些诅咒恩赐，然后依次祈祷不同的神灵。
　　就为了看看祈祷对诅咒恩赐是不是真的有影响，有什么影响。
　　不过现在当务之急是探索佛界，斩杀佛孽，收集佛火。
　　所以楚齐光直接开始激发恩赐，打算先把战力给套现了。
　　上一次祈祷皇天上神之后，便抽到了狂信脊骨，于是这一次楚齐光再次选择向皇天祈祷。
　　不过想起妹妹后，楚齐光突然又想到：“求道者眼眸对妹妹的评价，是好运的娇娇啊……”
　　楚齐光心里告诉自己做事不能老想着靠运气这种虚无缥缈的东西，脚踏实地才是王道。
　　片刻后，周玉娇被楚齐光提了过来，然后跪在皇天上神的雕像前开始磕头：
　　“皇天上神，请你保佑我哥哥洪福齐天，能有一个聪明、漂亮又有钱的妹妹……”
　　楚齐光双手合十：“关键是洪福齐天，成了以后我让周玉娇天天给你上香。”
　　周玉娇心里祈祷道：“关键是妹妹，成了以后我让我哥给你磕头。”
　　伴随着第一个诅咒恩赐被激发，楚齐光的脊骨一阵变化，又一节狂信脊骨出现了。
　　楚齐光脸上露出一丝喜色，再次激发了第二个诅咒恩赐，竟又是一节狂信脊骨。
　　直到第三个诅咒恩赐时，获得的东西不再是狂信脊骨。
　　他的眼眸中浮现出一行行字迹。
　　“坚韧之心。”
　　“为了能聆听皇天上神的声音，皇天的信徒需要拥有更强的心灵韧性。”
　　“据说皇天的崇拜者们不止不知晓神的名讳。”
　　“甚至也无法聆听神的声音。”
　　“只有最为疯狂的信徒，才能领会神的只言片语。”
　　“继而被赐予了超凡的精神抗性。”
　　“传说这些疯狂的信徒有时一生都难以入魔。”
　　转瞬之间，他感觉到自己的头脑中一片清明。
　　就像是心灵被人给打扫过了一样，感觉前所未有的轻便和灵动。
　　“这个恩赐，应该是提高了心灵的抵抗力，那等于也提高了抗魔能力，还降低了魔染对我的影响。”
　　“我的抗魔能力本来就已经是极强，现在强上加强，也还算是不错吧。”
　　“不过向皇天祈祷之后，得到的这个诅咒恩赐也和皇天有关……”
　　楚齐光想起上一次向玄元道尊祈祷后抽到的赤魃之发，从求道者眼眸的评价来看，就和道尊有关。
　　“看样子这不同信仰的祈祷，还真会影响诅咒恩赐的结果。”
　　不过两个狂信脊骨已经让楚齐光满意了。
　　而现在楚齐光的狂信脊骨一下子增长到了4个，这样一来他就能在战斗中使用更多的符纸、符水了，实战能力提升明显。
　　“不过如果我的推测真的成立，不同的祈祷会影响诅咒恩赐的结果。”
　　“那狂信脊骨是和皇天上神有关咯？”

第386章 佛界的城市和声音
　　兑换了丹药，激发了3个诅咒恩赐，接着楚齐光又带足了符纸、符水。
　　这天夜里，他终于准备出发，开始第二次佛界探索。
　　这一次跨入佛界之前，他先服下了开目丸。
　　只见他的瞳孔瞬间剧烈收缩，化为了肉眼难辨的一个点，整个瞳孔看上去像是一片白。
　　眼前的破庙在他眼中立刻变得纤毫毕现，一些阴影中的位置也如同白天一样看得清清楚楚。
　　接着他又掏出一枚开目丸，掰了一半送到周玉娇面前：“你吃了试试。”
　　周玉娇问道：“为啥我只能吃一半？”
　　楚齐光解释道：“小孩子身体弱，吃多了不好，你先吃半颗试试。”
　　周玉娇吞下开目丸，瞬间脸上一根根青筋暴起，接着瞳孔发生了同样的变化。
　　她惊讶地看来看去，大呼小叫道：“角落里原来这么多屎啊！”
　　楚齐光清点了一番装备、丹药、符纸、符水之后，再次踏入佛界。
　　这一次他眼前不再是如同重重浓雾般的黑暗，而是一处残旧的小院。
　　一旁的房屋里东西倒得到处都是，家具也已经破败腐朽。
　　地面上的青砖不是碎裂就是陈旧得一塌糊涂。
　　至于本来是花坛的位置只剩下了一片朽木。
　　楚齐光轻轻一跃，跳上了墙沿。
　　就看到随着外面的砖石道路延伸出去，能隐约看到一重重的院落，一排排的亭台楼阁、雕梁画栋。
　　只不过大部分建筑都有破败、坍塌的痕迹，显示出这里正在逐渐化为废墟。
　　而以楚齐光的目力，一时之间竟然也看不到这些建筑群的边界。
　　他感觉自己就像是进入了一个巨大又荒凉的城市之中。
　　“当初的佛门在这里是建造了一个城市？他们到底花了多少人力物力？”
　　“如果是建造了一座城市的话，难道佛界里除了佛陀和高僧之外，也会住平民？”
　　楚齐光目光一扫，不远的位置就能看到五六个人形巨像。
　　他们或是断裂成几节倒在地上，或是像沉睡了一样半跪在地，又或者大半个身子撞入了周围的房子里……展露出一种荒凉破败的气质。
　　就在这时，周玉娇的声音响了起来：“这里好大！比咱们那儿的县城还要大噢！”
　　听到妹妹这番话，楚齐光就明白开目丸给她了起作用了。
　　于是接下来楚齐光在周玉娇的指引下，开始探索眼前的巨大城市。
　　“前面往左转。”
　　“再走半个时辰，应该就能出城了。”
　　“当心，前面有怪物。”
　　楚齐光转过一条街口，便看到一只七八米高的佛孽正躺在地上一动不动。
　　而佛孽的脑袋则直接撞入了一旁的小楼里，看不清楚模样。
　　“上一次引动了那些佛孽，似乎是因为我的靠近、火光或者打斗的声音。”
　　“这一次……”
　　楚齐光小心翼翼地朝着那头佛孽靠近。
　　在距离对方的脑袋只剩下最后十多米时，他的身体猛地一扑。
　　一刀斩出，如同天雷倒劈。
　　天斩刀直接切入佛孽的脖子，伴随着石屑纷飞，楚齐光感觉到了一股强大的阻力传来。
　　与此同时，刀下的佛孽剧烈挣扎了起来，巨大的双手带起阵阵狂风，直接拍碎了砖墙，朝着楚齐光抓来。
　　楚齐光身上横练功法展开，双臂气血一阵暴涌。
　　在硬受佛孽一击的情况下，刀锋震颤之间，将佛孽的脑袋彻底砍了下来。
　　上一次他便是砍了对方的脑袋之后，弄死了佛孽。
　　这一次伴随着身首分离，脚下的佛孽同样停止了动作，就像是真正化为了一座石像。
　　杀了佛孽以后，楚齐光先是喂了自己一颗参芝丸恢复气血、体力。
　　接着看到从佛孽体内飞舞出来的佛火，他立刻结印念咒，将这团火光吸到了自己手上。
　　就在这时，有嘶吼声从不远处传来，周玉娇说道：“有几个怪人跑来了。还有其他的大个子也听到声响过来了。”
　　楚齐光想了想，用衣服遮挡住火光，接着身形一遁便闪入了街对面的小楼第二层。
　　不一会几个古怪的身影沿着街道奔跑了过来，他们凑在佛孽的尸体旁找来找去，像是在寻找着什么。
　　楚齐光仔细看去，发现古怪身影虽然是人形，但双手双脚又细又长，体表长了一层奇怪的甲壳。
　　脸上则看不到眼睛和嘴巴，只留下了一个鼻子。
　　求道者眼眸里传来一行字迹：“佛界平民所化的魔物。”
　　就在这时，地面上传来一阵阵巨颤，三只体型庞大的佛孽踏碎街道，撞塌楼房，朝着他们走了过来。
　　魔物们似乎被吓了一条，发出一阵奇怪的尖叫声后，便快步离去了。
　　其中一头魔物却突然停在了楚齐光藏身的小楼前，朝着大门的方向闻来闻去，一步步走向了二楼。
　　不过下一刻，天斩刀如一阵微风般扫过魔物的身体。
　　刀锋瞬间将其切成了十多块，一声不发就倒在了地上，逐渐化为一滩黑泥。
　　“没有佛火吗？不过普通平民的话，魔化前估计也的确没有机会得到佛火点化。”
　　楚齐光则继续藏在小楼里，并没有要和三头佛孽交手的打算。
　　他对自身的实力一向心里很有逼数。
　　以他目前的战力，打一头佛孽便需要全神贯注。
　　两头那就需要一番缠斗，三头就必须要消耗符纸、符水了。
　　而且引发的动静又会吸引更多的魔物和佛孽，那他也只能立刻撤退。
　　“打三头还是太亏了。”
　　“得找落单的偷袭。”
　　于是默默等待三头佛孽离开以后，楚齐光才开始炼化新得到的佛火。
　　炼化完了之后，参悟时间又减去了6个小时，变成了632天0小时，楚齐光的心脏也又强壮了一分。
　　接下来他就这么一路扫荡，一路前进。
　　不过楚齐光并没有专门去清除佛孽，只是一路上遇到落单的便顺手干掉。
　　短短半个时辰便又斩杀了十多头魔物，还有三头佛孽。
　　参悟时间也降低到了631天6小时。
　　而不远处的街道外，楚齐光已经能看到一望无际的平原，还有那隐隐约约的金色光芒。
　　“已经到了这座城市的边界了吗？总算能看到李妖凤那团佛火的光芒了。”
　　就在这时，周玉娇的声音响了起来：“哥，我越来越看不清了。”
　　楚齐光点了点头，知道这是开目丸的药效快过了。
　　又一次偷袭杀死一头佛孽后，楚齐光沿着城门向外走去。
　　就在他即将越过城门时，却听到门外传来一道人声。
　　那声音虚弱而又沙哑：“是上师吗？你能听到我的声音吗？”

第387章 烬女（2合1）
　　听了白石河说的话，韩爵永心里暗道：“白大人能在玄寂山牵制妖僧密思日。”
　　“但如果李妖凤伤愈的话，蜀州内又有谁能抵挡？”
　　“还有那日出现在巴府境内的猫妖，也非易与之辈。”
　　每次想到这些，韩爵永都感觉到蜀州如今的形势无比恶劣，可惜他们上奏朝廷之后，却迟迟没有得到回应。
　　想来是如今北方九边、东南沿海都压力巨大，朝廷诸公已经没多余心思放到西南边陲的蜀州上了。
　　韩爵永说道：“我们是不是应该向天师教求援？让他们派来一位入道仙人。”
　　天师教毕竟不属于朝廷管辖，而且还和镇魔司一直有所矛盾。
　　韩爵永也是无奈中才提出了这个想法。
　　白石河摇了摇头，体内的气血发出一阵轰鸣，韩爵永感觉到身上像是着火了一样，连连向后退去。
　　只听白石河淡淡道：“蜀州道纲司早就求援了，龙蛇山要派人早就派了。”
　　“而且除了多一名入道来支援外，还有一个办法。”
　　韩爵永问道：“什么办法？”
　　白石河看向那连绵无尽的雪山，冷冷道：“把对面的入道打死一个就行了。”
　　韩爵永听得精神一震，似乎也被白石河话语中豪气所感染，振奋问道：“要对付那妖僧密思日吗？”
　　白石河说道：“这些天我释放气血，一直在向密思日邀战。”
　　“但此妖自从上一次被我击伤之后，就迟迟不肯出山。”
　　“既然他不过来，那只能我去大雪山里找他了。”
　　说罢，白石河微微捏了捏拳头，筋骨碰撞发出一阵轰鸣声。
　　“等我找到他，打死他，蜀州之危自然就解了大半。”
　　白石河要一人深入妖巢，独立斩杀妖王。
　　韩爵永听了这番话只觉得热血微微上涌，再次被白石河身上的豪气和魄力所感染。
　　但作为副千户，他仍旧保持了理智，连忙说道：“您如果进入大雪山的话，恐怕蜀州境内的妖物、邪教徒都会有大动作。”
　　白石河作为蜀州境内，朝廷这一方最强的个体力量，一向都起到一个定海神针的作用。
　　一旦他深入雪山追杀密思日，天知道蜀州境内妖魔鬼怪没了这尊武神镇压，会搅出多大风浪。
　　到时候局势比起现在还会恶劣十倍不止，镇魔司更不知道会死多少人。
　　但白石河只是看了韩爵永一眼，淡淡道：“那是属于你们的战斗。”
　　大战之中自然不可能没有伤亡，但在白石河看来，只要他这名入道武神还活着，那不论是猎手学派，还是蜀州镇魔司，便永远不会倒下。
　　无论多大的伤亡，只要他这个招牌还在，那总会补充回来。
　　相反如果他因为手下可能的伤亡而犹豫不决，到时候等密思日、李妖凤联起手来对付他。
　　那他这名入道武神也会有危险。
　　到时候才是真正亡宗灭派的危机。
　　不论是镇魔司还是猎手学派，都是辅佐他的手下，而不是需要他保护的宠物。
　　在他深入雪山追杀妖僧的时候，韩爵永等人继续对抗妖魔，维持朝廷在蜀州的统治，才是他们的职责所在。
　　听到白石河说的话，韩爵永深深吸了一口气：“我明白了。”他又问道：“那需不需要我让姜虚生、楚齐光他们跟着您……”
　　姜虚生是猎手学派的入道种子，楚齐光是新出现的厉害战力。
　　在韩爵永看来，他们跟着白石河多多少少能帮上一点忙，争取让白石河早一点击杀密思日。
　　“没有入道，来了也是送死，让他们在蜀州接下来的大战中好好磨练吧。”
　　白石河摆了摆手拒绝，一开口便是老入道人了。
　　……
　　蜀州镇魔司的地下书库内。
　　楚齐光在守卫的看顾之下，正坐在书桌前翻阅着一本书籍。
　　求道者眼眸中传来书籍的信息。
　　“来自佛界的不知名残卷。”
　　“似乎曾经是某位佛陀的随身物品。”
　　“认真阅读之后，能够学会佛的知识。”
　　“佛陀们为了适应未来的黑暗时代。”
　　“妄图汇聚众生的智慧，将所有人点化为佛。”
　　“由此走上了一条畸形的道路，并被认为已经逐渐偏离了正法。”
　　楚齐光阅读着残卷上的内容，因为都是些古文，所以读起来感觉有些吃力。
　　不过还好他在解析古籍方面已经很有经验。
　　凭借过目不忘和道术五境带来的高人一等的脑力，这两年多的深入研究，早就让他成为了各大宗教、神秘历史的资深研究者。
　　此刻虽然磕磕绊绊但还是梳理了残卷上的内容。
　　从残卷上的内容来看，佛陀们似乎在为某种被称为‘黑暗时代’的未来做着准备。
　　楚齐光猜测这个‘黑暗时代’要么是指魔染加剧的时代，要么就是所谓的‘神’回归的时代。
　　可惜按照残卷中的记载来看，佛陀的研究并没有成功。
　　反而原本照亮了整个佛界的佛火开始渐渐熄灭，越来越多的黑暗逐渐笼罩了佛界。
　　楚齐光回忆着如今佛界中的状况，似乎的确如此，大片大片的空间都是一片漆黑。
　　读完了手上这本书后，楚齐光感受着愚之环内传来一股力量，他又得到了一个深邃恩赐。
　　这些日子白天在书库学习，晚上观摩李妖凤学习。
　　使得楚齐光再次吸纳了大量的知识，愚之环内拥有了7个深邃恩赐，5个幽暗恩赐，以及3个诅咒恩赐。
　　如果能够永远这么持续下去，他的实力不知道可以增长到什么地步。
　　可惜李妖凤在佛界毕竟只是吸纳佛火进行修炼，不是上课。
　　蜀州镇魔司的地下书库也没向他开放最深处的禁忌知识。
　　于是楚齐光已经无法从书库和观摩李妖凤的修炼上，获得任何恩赐。
　　“接下来，应该找机会试试佛火了。”
　　楚齐光的眼中似乎闪过了那熊熊燃烧的焰影，双目间升起一丝向往之色。
　　……
　　当天晚上，楚齐光带着周玉娇还有乔智来到了蓉锦府府城外。
　　然后两人一猫走到一座荒山上的破庙大门前。
　　夜风呼啸，入目所见是一片坍了大半的大门，斑驳的外墙，还有满目的杂草。
　　看着这荒僻的模样，周玉娇脸上闪过怕怕的表情，小声问道：“哥！我们来这里干什么？”
　　楚齐光说道：“我打算以肉身进一次佛界。”
　　虽然之前周玉娇已经带着楚齐光多次在佛界中游荡。
　　但那不过是利用周玉娇的能力，隔空联系上了佛界。
　　他们的肉身并没有真正踏入其中，所以楚齐光就算能看到佛火，却也无法利用。
　　他想要获取佛火，第一步要做的便是真正以肉身进入佛界。
　　通过他过去一年多时间的研究，楚齐光逐渐明白佛界是一片广阔无边的巨大空间，并且和现实世界有着某种映射关系。
　　“根据我的统计，历代被认为成佛的高僧，都是在寺庙中进入佛界。”
　　“踏入佛界的大门，应该就设置在佛门寺庙之中。”
　　“李妖凤每次脱离佛界，都是通过那枚‘堕落僧的舍利子’打开佛界大门。”
　　“根据阅览的资料来看，历代高僧的舍利子中，都拥有佛门的信仰力量，甚至可以被摩诃教的僧人们激发出来，施展法术。”
　　“想要打开佛界大门，估计也要靠信仰的力量。”
　　楚齐光一边思索，一边带着周玉娇跨入荒庙之中，来到了满是火烧痕迹的大殿位置。
　　殿内的佛像早已经消失无踪，能搬走的东西也早就已经被搬走了。
　　空荡荡的殿内满是杂草，还有各种动物的粪便，显然已经成了野兽的乐园。
　　乔智跳上房梁，感叹道：“亏你能查到这种地方。”
　　周玉娇忍不住说道：“哥！这里荒废也太久了吧，能行吗？”
　　楚齐光说道：“在灭佛之前，这座安山寺在附近很有名气，每天都汇聚了大量信徒。据说每一次法会召开，前来的和尚络绎不绝，善男信女一直能排队排到山下。”
　　“这里应该还残留着佛门的信仰力量。”
　　楚齐光寻找了一个位置，便拿出早就准备好的一座小佛像。
　　周玉娇好奇道：“这是啥？”
　　楚齐光随便说道：“佛像，按照摩诃教一些典籍中的说法，佛像能够凝聚香火信仰。”
　　接着他又拿出香炉纸扎……摆放整齐，然后开始上香。
　　上完香以后，楚齐光又掏出一支炭笔，开始围绕着佛像在地面上书写经文。
　　他顺便向周玉娇介绍道：“佛经蕴含了佛的力量，是人蜕变为佛的知识。”
　　“将佛经书写下来，据说能够增强勇气、智慧还有对佛界的感应。”
　　伴随着他的书写，安静的空气中似乎响起了若有若无的禅唱之声，但当用心去听后又消失不见。
　　然后楚齐光学习着过去和尚们念经的方式，开始双手合十……默默诵读着一篇篇佛经。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空……”
　　夜黑风高，荒山破庙。
　　听着一阵阵清冷的经文诵读之声，周玉娇只感觉到无比诡异。
　　看着认真诵经的楚齐光，她心道：“大晚上的来山里念经，我哥真是越来越疯了。”
　　而楚齐光感觉到自己的狂信之骨猛然一震，一股全新的信仰力量涌入其中。
　　这股信仰力量晦涩、甚至陈腐，充满了不祥的感觉。
　　“是佛门的信仰力量？”
　　楚齐光目光一动，开始模仿起李妖凤的动作，双手结印，口中念叨：“摩诃陀啰悉唎……”
　　只见他眼前的气流猛地暴散开来，却又什么都没出现。
　　“失败了？”
　　就在楚齐光这么想着的时候，一旁的周玉娇惊讶道：“这怎么突然多了一扇门！”
　　楚齐光若有所思道：“你能看到？”
　　一旁的乔智也好奇地看着周玉娇，他也没能看到门的存在。
　　接下来楚齐光按照周玉娇的引导，缓缓走向了门的位置。
　　他试着拿起一根树枝伸过去，就发现树枝的前半部分像是被彻底吞没消失了一样。
　　接着他伸手一抽，树枝又完好无损地回来了。
　　“应该是成功了。”
　　不过楚齐光想了想，并没有立刻进去，而是再次诵读佛经，用佛门的信仰之力充满了一节狂信脊骨。
　　然后他朝着周玉娇说道：“你冥想一下，看看能不能通过这扇门在佛界里找到我。”
　　“乔大师，你为我们护法。”
　　接着他一步踏出，便进入了佛界之中。
　　入目所见，整个世界一片黑暗。
　　空气也非常浑浊，就好像是尘封已久的地下室。
　　楚齐光先点燃了准备好的火把，伴随着火光亮起，自周围的黑暗被驱散了一些。
　　但光亮也就仅仅能照射五六米的范围，更远处的黑暗就像是一片浓雾一样，将楚齐光彻底包围了起来。
　　楚齐光对比着之前使用妹妹能力的感觉，那个时候能俯瞰很远的距离，还能任意切换视角、高速运动。
　　而现在……
　　“这肉身进来的感觉，和之前用周玉娇能力的感觉完全不一样。”
　　“一片漆黑，根本分不清方向，也看不到远处的景象，更看不到佛火的光芒。”
　　“如果周家的血脉真的是金刚寺的杰作，那这种能力难道是为了探索被黑暗笼罩的佛界？”
　　这样的情况下，楚齐光没有贸然行动，而是等待了一下，想要看看周玉娇能不能找到他。
　　片刻之后，周玉娇的声音传了过来：“哥！听得见吗？”
　　楚齐光说道：“能看到之前那团佛火的位置吗？”
　　周玉娇点头说道：“能啊。”
　　楚齐光目光一亮，心想这下周玉娇能当他的导航了。
　　“给我指路。”
　　于是楚齐光在周玉娇的指引下，朝着李妖凤的位置走去。
　　伴随着楚齐光的前进，他手中的火把不断破开一层层的黑暗，显露出矗立在黑暗中的一座座佛殿。
　　这些大殿巍峨雄壮，涂满了金漆，往日里一定是金碧辉煌。
　　但现在却被黑暗笼罩，无人问津，还能时不时看到上面有大量的血迹。
　　下一刻，一道巨大的人影突然浮现在黑暗之中。
　　楚齐光微微一顿，接着抬手用火把照了过去。
　　那是一个瘫坐在地上的金色巨像。
　　楚齐光记得自己以前和佛界有关的幻觉里、还有李妖凤炼化佛火的大殿之外，经常能看到这些金色巨像。
　　“会不会是真金？”楚齐光好奇了起来，心想要不要回去的时候带个巨像回去。
　　就在这时，眼前的巨像陡然一震，一行字迹从楚齐光的眼前浮现出来。
　　“佛孽。”
　　“在魔染中浑然忘我的僧人。”

第388章 灭火
　　在楚齐光的阅读中，一段久远的历史浮现在他的脑海之中。
　　随着两百多年前，第一次大规模魔染的出现，能够赐予力量和知识的佛火成为了毒药般的存在。
　　被赐予了佛火的僧人们一个接着一个地堕入魔道。
　　于是诸佛们面对这个情况，分为了两种不同的想法。
　　有的对未来仍旧心存希望，想要暂时将佛火封印起来，避免火的流传。等未来想出了解决魔染的办法，再重新释放佛火。有人叫他们封印派。
　　有的则对未来感到悲观，认为魔染只会越来越严重，需要熄灭所有的佛火，避免更恶劣的情况产生。有人叫他们灭火派。
　　双方争执不下，入魔的僧人却越来越多。
　　一场神秘的意外发生后，有入魔的僧人带走了佛火，开始在佛界之内四处散播。
　　这些入魔的人便代表了第三派——传火派。他们大部分已经失去理智，或者正在失去理智，却因为佛火的传播和魔染的剧增，给整个佛界带来了一场大乱。
　　而楚齐光现在所处的这个城市，被称之为万佛城。
　　这里曾经是灭火派的大本营，诸佛汇聚于此，商议如何熄灭整个佛界内的佛火。
　　为了能够找寻四散的火焰，他们使用佛火的灰烬，制造出了名为烬女的存在。
　　烬女便是灭火派的眼睛，为他们寻找火焰，帮助他们熄灭火焰。
　　看到这里，楚齐光回想着地下空间内的一幕幕，心中暗道：“这里应该就是当年制作烬女的工坊了，佛火在这里被熄灭，然后火的残渣经过堆叠、雕刻……还有某种神秘的步骤。”
　　“烬女便诞生了。”
　　“怪不得她的脸看上去精致得不像真人，是因为人造的关系。”
　　“但是外面那些烬女的尸体又是怎么回事？”
　　就在这时，楚齐光看向了一旁的烬女。
　　只见对方脸上的遮眼布不知道什么时候已经掉在了地上。
　　烬女双手捂着眼睛，脸上露出些许痛苦之色。
　　楚齐光问道：“你没事吧？”
　　烬女摇了摇头：“我……找回了自己的眼眸。”
　　“只是……无眼的我太久……太久没有看到过那远方的火。”
　　“我只需要休……休息一会儿就好。”
　　楚齐光点了点头，继续看向了手中的书籍。
　　诸佛和僧人们熄灭了一处又一处佛火。
　　原本充满光明，金碧辉煌的佛界逐渐被黑暗所笼罩。
　　佛火越来越少的情况下，普通的火焰根本不足以点亮整个佛界。
　　于是整个佛界开始变得黯淡而破败。
　　面对这样的情况，有些僧人开始后悔灭火的行为。
　　有些人认为……与其将整个佛界带入无边的黑暗之中，还不如任由一部分人被魔染侵蚀，堕入魔道。
　　甚至有人觉得，被魔染侵蚀的人太过软弱。
　　也许通过魔染来不断抹除这些弱者以后，留下来的人都将无惧魔染，整个族群会越来越强大，最终免疫魔染。
　　还有些人开始撤离被越来越多黑暗所笼罩的佛界，回到了中原，他们被称为撤离派。
　　而据说还有一部分佛提出了离开这个世界的想法，以求逃避那越来越严重的魔染，有些人称他们为逃亡派。
　　就在这样的情况下，出现了第一位入魔的佛。
　　此时此刻，楚齐光看向了书籍上最后几页的内容。
　　……
　　“光明威行佛入魔了。”
　　“真可笑……原来佛也会入魔吗？”
　　“听说诸佛们……已经打算脱离我们的世界，前往天外。”
　　“为了躲避魔染，他们抛弃了我们。”
　　“如果连佛也无法抵挡魔染的侵蚀。”
　　“我们又能怎么办？我们这种凡人怎么可能抵抗魔染？”
　　……
　　“烬女的脑袋都是石头做的吗？”
　　“真是不知天高地厚的蠢女人。”
　　“到了这个时候，竟然还想要灭火。”
　　“她们根本不知道那些魔佛的恐怖。”
　　“那已是不该存在于这个世上的怪物。”
　　“超越了这个世界常理的恐怖。”
　　“就藏在这个佛界的深处。”
　　……
　　“诸佛消失了。”
　　“如今更没有人愿意灭火了。”
　　“我也该走了。”
　　“只有这些烬女仍旧不愿意停下。”
　　“她们被创造出来的宿命便是灭火。”
　　“但却已经不被人所需要。”
　　“真是可悲啊。”
　　“灭火，已经注定是一条没有未来的道路。”
　　……
　　“这些可怜的女人。”
　　“又有一个发疯了。”
　　“用佛火的灰烬制造出来的怪物。”
　　“也许注定就是一场悲剧。”
　　……
　　“她们……疯了……”
　　“烬女在攻击所有人。”
　　“我也要死了……”
　　“真是可笑……”
　　“不管是她们还是我，注定都是一场悲剧。”
　　……
　　书页的最后染上了一片血迹。
　　血迹下的文字已经看不清楚，但楚齐光想来，恐怕书写日记之人的结果不怎么好。
　　合上日记，楚齐光回过身来，却发现烬女就站在他的背后，双眼正直勾勾地看着他。
　　这还是楚齐光第一次看见烬女的眼眸。
　　那是一双通体赤红，又晶莹剔透，宛如红宝石一样的眼睛。
　　楚齐光甚至还看到了细微的火光在这双眼睛中一闪而逝。
　　看着对方的模样，楚齐光好奇问道：“怎么样？能找到佛火吗？”
　　烬女点了点头，缓缓说道：“上师，感谢你带我来寻找我的眼眸。”
　　“但对烬女而言，拥有眼眸，也许并非是一件好事。”
　　只见眼前的烬女整理了一下身上的衣服。
　　她的脑袋盖上了衣服后的帽子，将自己笼罩在一身黑色阴影里。
　　看上去有点像是之前在广场上袭击楚齐光的那些黑影。
　　烬女淡淡说道：“上师，您真的期望一个没有佛火的佛界吗？”
　　“但我在那遥远的火光里，在那寻找火的路上，只看到过无数绝望。”
　　“看到烬女一次又一次的……”
　　“上师啊……灭火，真的是您所希望的吗？”
　　“你可是说好的帮我寻找佛火。”楚齐光抽出了天斩刀来，看着眼前的烬女说道：“你该不会是想要赖账了吧？”
　　烬女摇了摇头：“那就请让我侍奉您，寻找此界中的佛火。”
　　“但如果您反悔的话，就请杀了我吧。”
　　“不然，我也只会走上那注定通向绝望的道路。”
　　“但您如果坚持的话，那就请您随意地使用我，直到我见证了佛火熄灭为止。”

第389章 眼中的记忆
　　迎着烬女如火焰般的目光，楚齐光点头说道：“佛界这个火，我灭定了。”
　　就在这时，一阵阵刺耳的禅唱声传来。
　　楚齐光回过头去，便见3道黑影卷起漫天灰烬，在一阵阵尖啸中朝他们冲来。
　　“又是3道佛火。”
　　他的眉头一挑，直接激活了天罡符增强体能，金甲符护佑肉身，又塞了一颗浴血丸。
　　阵阵金光从楚齐光身上暴涨出来，将四周围的黑暗驱散。
　　而楚齐光的身形又是一阵膨胀，卷起层层金光，宛如天神下凡一般朝着3道黑影冲去。
　　从楚齐光刚刚交手的经验来看，这些黑影的实力不弱，对付一头已经需要他施展第四层的破海斩龙刀。
　　现在一连来了三头，他亦是打算全力出手，用最快地速度斩杀对方，免得节外生枝。
　　而面对楚齐光身上暴涨气息，三头黑影体内的禅唱之声越发尖锐。
　　他们身上陡然涌起一丝丝淡淡的火光，就像是燃烧物最后的余烬。
　　爆裂的火焰从他们的剑上涌出。
　　火焰随着长剑从四面八方刺向楚齐光，宛如三条火龙一样来回呼啸。
　　禅唱夹杂在剑势之中，似魔音灌脑，竟然还卷起一阵阵魔染。
　　“艹！”正在观战的乔智察觉到此，骂骂咧咧地解开了人猫相辅之法。
　　周玉娇听到那禅唱之后，却是一脸嫌弃道：“他们怎么边打架边骂人啊。”
　　另一边的楚齐光望着绞杀过来的三条火龙，任由对方扫过自己的身上，看着金甲符所化的金光一阵乱颤。
　　“要速战速决，就得放弃防守，全力输出……”
　　楚齐光眼中精芒一闪，双臂猛地一震，筋肉陡然间又膨胀了一圈，毛孔中更是在气血的剧烈运转中逼出了一滴滴血珠。
　　狂暴的力量加持之下，他手中天斩刀发出一阵嗡鸣。
　　“破海！”
　　呼啸的刀势瞬间将眼前十多米的空间彻底吞没。
　　刀势就如同是海啸一般将三条火龙直接生生熄灭。
　　紧接着刀势一搅，空气中爆发出一阵阵山呼海啸般的巨响，如同是漩涡一样将三道黑影齐齐卷入。
　　对方身上的衣衫首先破碎崩裂，接着全身上下被刀锋吞没。
　　当刀势缓缓散尽之后，眼前的空间只剩下了漫天灰烬，三道黑影则已经消失无踪。
　　地面上全都是密密麻麻的刀痕，如同刀剑形成的海浪给撞击了无数次。
　　唯有三道佛火留在半空之中，微微一颤就要飞走。
　　却见楚齐光结印、念咒之后，三道佛火滴溜溜地飞到了楚齐光的身前，缠绕在了他的手臂上。
　　做完这一切的楚齐光深深吐出一口气来，浑身上下爆出了一层层的热气，方圆数米就像是变成了桑拿房。
　　“第四层的破海斩龙刀施展起来，威力还是达不到这刀法的极限，而且负担太大了。”
　　“毕竟这本来就是给入道武神用的刀法啊。”
　　感受着自己体内翻腾的气血，还有破裂的筋肉、血管。
　　楚齐光连忙又服下了一颗参芝丸补充气血和体力，开始蜕了一层皮。
　　一旁的烬女好奇地看着这一幕，似乎觉得蜕皮的楚齐光很神奇。
　　紧接着楚齐光又发动了法箓‘先天’来继续治愈伤势。
　　一股股暖流从法箓内传了出来，如同有光在他的体内蔓延。
　　伴随着一节狂信脊骨内的信仰力量彻底耗尽，楚齐光身上的内伤也被逐渐治愈。
　　深吸了一口气后，感觉到体力在不断回复，楚齐光看向了手臂上缠绕的佛火，脸上露出满意的笑容。
　　接着他又问道：“周玉娇，你没事吧？”
　　妹妹奇怪道：“我能有啥事？”
　　楚齐光笑笑没说话，只是心里想到：“我的这个妹妹，恐怕像我一样不怎么害怕魔染。”
　　上一次周玉娇入定之后，楚齐光便看到求道者眼眸中对于妹妹的评价发生了改变。
　　其中那个‘觉醒畸变血脉的女孩’和‘所谓畸变，是指魔化的另一种状态。’都让他记忆犹新。
　　从那个时候起，他就猜测周玉娇恐怕也有很强的抗魔能力。
　　这段时间一直带着妹妹到处冒险后，看着她没有丝毫异样的状态，楚齐光越发肯定这一点。
　　特别是刚刚黑影爆发出来的魔染，连乔智都不得不退出去，妹妹却毫发无伤地继续观战。
　　“也许妹妹的抗魔能力和我一样强？”
　　以前乔智说自己是谪仙资质，所以抗魔特强，楚齐光就有所怀疑。
　　他可不记得自己上辈子是什么仙人。
　　现在他感觉恐怕更大的可能，就是周家这个所谓的畸变血脉。
　　不过下一刻，楚齐光的笑容一敛，看着烬女问道：“刚刚袭击我们的黑影，也是烬女？”
　　楚齐光回想着刚刚刀锋搅碎那些黑影的衣衫后所暴露出来的模样。
　　对方全都和烬女长得一模一样，只不过脸上的气质、表情都有细微的不同，多了一些癫狂和黑暗。
　　烬女微微一愣，抚摸着自己的眼眸说道：“也许吧。”
　　她的双眼似乎又看到了某种幻象，嘴里喃喃说道：“我好像……看到了一些不属于我的记忆……”
　　“这双眼睛里，有其他烬女的记忆。”
　　“我……似乎不是眼睛唯一的主人。”
　　楚齐光闻言问道：“你看见了什么？”
　　烬女轻声说道：“只有上师才能熄灭佛火。”
　　“但每一次熄灭佛火，上师都会遭遇魔染的侵蚀。”
　　“灭火者，终将成为传火者，并带来恐怖的背叛。”
　　“在无尽的灭火之旅上，烬女被绝望和恐惧变成了无智的野兽。”
　　“所以才想要去阻止别的烬女继续灭火。”
　　“阻止她们所经历的一切被再次上演。”
　　烬女从这双眼眸之中，似乎看到了一位又一位烬女所侍奉的上师在熄灭佛火的过程之中，逐渐化为了魔物。
　　魔物们为了寻找佛火、传播佛火，不断地折磨着曾经侍奉他们的烬女，直到她们的死亡。
　　而就算明知道上师终有一日会化为魔物，烬女们仍旧不断踏上寻找自己的上师，熄灭佛火的悲剧之路。
　　永无止境的绝望和恐惧，让一些烬女发生了蜕变，产生了不一样的想法。
　　她们夺走其他烬女的眼眸，阻止她们继续走向灭火的悲剧。
　　在杀死了一些反抗激烈的烬女之后，她们变得越发疯狂和无智。
　　几乎已经失去了正常思考和交流的能力。
　　看到了这双眼眸中残留的记忆，烬女看向楚齐光。
　　她似乎也看见到了对方化为魔物，折磨自己的那一天。

第390章 风云变幻
　　烬女将看到的一切告诉给了楚齐光听以后，她接着说道：“我从出生起，便被夺走了眼眸，关进了巨手之中。”
　　“直到遇见了您，我才找回了我的眼眸。”
　　“我是火的灰烬。”
　　“灭火是我的命运。”
　　“但上师您……就算这样，就算化身魔物，也仍旧要继续灭火吗？”
　　得到肯定的答复之后，烬女将目光看向了楚齐光手臂上所缠绕的佛火，她开口说道：“我明白了。”
　　“那请您触摸我体内的余烬吧”
　　“就在我体内的深处。”
　　“将佛火化为无识的纯洁力量，重归您的体内。”
　　在烬女的解释下，楚齐光才明白烬女拥有特别的能力。
　　她们能够将佛火暂时存放到体内，然后祛除佛火内的知识，再将佛火化为纯净的力量送还给上师。
　　不过这种能力也是有极限的，每一次净化后的佛火，终究会有知识的残渣沉浸在其中。
　　时间长了以后，越来越多的残渣也终将引发魔染的侵蚀，开启不可逆转的魔化。
　　但楚齐光听了直摇头：“不用，我自己就能灭火。”
　　开玩笑，楚齐光还指着佛火里的知识来换取愚之环的恩赐呢，怎么会让烬女去净化掉佛火里的知识。
　　于是在烬女不解的目光之中，楚齐光双手结印，口念咒文，直接开始炼化佛火。
　　这还是烬女在拥有眼眸以后，第一次看到楚齐光炼化佛火。
　　伴随着佛火一道道黯淡、熄灭。
　　楚齐光的心脏变得更加强壮有力。
　　他的血液又多了一丝蜕变。
　　《须弥山王经》的参悟时间也开始减少。
　　脚下的触须更加飘渺。
　　他浑身上下距离非人又近了一步。
　　而看着楚齐光这番炼化佛火的动作，烬女似乎也呆了一呆，喃喃说道：“您……没事吗？”
　　楚齐光感受着自己又强健了几分的体魄，快乐道：“我好得不能再好了，会有什么事？”
　　特别是他感觉到这几次细碎的佛火炼化了以后，他们拼凑出来的知识终于让愚之环起了反应。
　　要不是他主动压制的话，恐怕愚之环已经吸收了这新得的知识，给他恩赐了。
　　“果然，佛火里的知识也能引发愚之环的恩赐。”
　　“前提是数量足够，能够拼凑起来后，满足愚之环的条件。”
　　烬女呆呆道：“可是……”
　　楚齐光说道：“你放心吧，我估计是不会入魔了，一定会带着你把所有的佛火都给灭了。”
　　“现在，用你的眼睛帮我找一找佛火都在哪里。”
　　……
　　就在楚齐光带着烬女在佛界灭火的时候。
　　蜀州的变化却是风云变幻。
　　就在永安17年的12月。
　　凶神白石河独自前往大雪山，踏入妖国境内。
　　这名入道武神凭借一己之力，在当日斩杀了数百妖物，还引发了连绵雪崩，造成妖国死伤无数。
　　妖僧密思日不得不出面迎战。
　　据说两人激斗三个日夜，最后战至雪山深处，至今也没有一个回来。
　　就在白石河死战密思日，双方齐齐失踪以后，妖国派出大军攻打玄寂山。
　　一时之间无数妖物越过镇魔司的防线，翻山越岭来到蜀州境内。
　　而蜀州境内，随着凶神白石河失踪的消息越传越广，无数妖物、邪教、土著似乎都蠢蠢欲动了起来。
　　如果凶神还在的话，那凭借他一世威名，足以镇得各种妖魔鬼怪不敢随意出头。
　　但如今凶神不见踪影，以前被镇魔司压制的势力便一个个冒出头来。
　　首先便是原本先一步潜入蜀州的雪山妖物们开始出手，他们占领村镇、袭击商队、甚至斩杀朝廷官员。
　　短短十多天的功夫，这些妖物们便汇合了雪山新跑出来的那批妖物。
　　他们在各大府县外呼啸山林，四处游荡，聚集蜀州各地的本土妖物，对抗朝廷和天师教。
　　这些妖怪们的数量多，分散广，而且不论实力还是服从度都比普通妖物更强。
　　以镇魔司的人手，也根本来不及在短时间内绞杀这批妖怪。
　　于是伴随着妖怪们的闹腾，镇魔司和朝廷的威望都跟着严重下降，朝廷的虚弱再一次被摆到了无数人面前。
　　而这正是雪山群妖的目的。
　　接下来土司们也一个个开始调集土著军队，他们以防备妖魔为理由，开始在几个关键位置驻兵。
　　劫教的教众们多次冲击天师教道观，终于有一次有一名劫教的信众在冲击道观时被人趁乱打死。
　　两大教派的矛盾越发尖锐，双方的高层直接掀起骂战。
　　而就如今这个世界的环境，骂战后自然就是约斗了。
　　劫教的太上教主李妖凤还在疗伤，被称为劫尊的教主却是悍然出手。
　　这位教主虽然没有入道，却是连败蜀州道纲司的十二位好手，其中不乏各府各县的住持，掌握着许多符箓的力量。
　　这一下不只是朝廷，就连天师教在蜀州也是颜面尽失。
　　越来越多的势力闹腾起来，全州境内宛如迎来了一场妖魔的狂欢。
　　早有预料的镇魔司千户宋抱一和副千户韩爵永没有轻易反击，他们直接收缩镇魔司的力量，暂时放弃了在蜀州的大量地盘，任由各路妖魔鬼怪去占、去闹。
　　毕竟相比起雪山妖国、劫教、土著，镇魔司的人手数量远远不如他们。
　　如果不停地分散力量，去四处救火，那镇魔司的高手会在各地被围攻、灭杀，被快速消耗。
　　这些武者每一个补充起来都要很长的时间，如果被这么放血，恐怕要不了多久镇魔司就无力掌控整个蜀州了。
　　所以宋抱一、韩爵永汇集力量，打算以突袭的方式，形成局部地多打少，不停地消灭敌人的有生力量。
　　此刻的宋抱一、韩爵永便在挑选反击的目标。
　　宋抱一凝重道：“玄寂山控制妖国和蜀州之间的要道，如今却有多个城堡被妖物攻破。”
　　“我们必须把玄寂山抢回来，直接断绝了妖国援兵，接下来才能关门打狗。”
　　韩爵永说道：“根据探子传来的消息，现在已经有超过十位雪山的护法妖将聚集在那里。”
　　“要把丢失的几处城堡打下来，必须挑选更多精锐高手，作为尖刀进行突袭，直接灭了妖国留在这里的高手。”
　　“这一战只能赢，不能输，不然蜀州局势一蹶不振，你我都是罪人。”

第391章 地下
　　佛界。
　　一处地下遗迹内，四处都是倒在地上的破裂佛像，魔物的残尸。
　　墙壁上还有大量和佛门传说有关的各种壁画，只不过大多已经残破不堪。
　　而楚齐光正在双手结印，炼化眼前的一团佛火。
　　烬女站在不远的位置，一双红宝石般的眼睛紧紧盯着那火前的身影。
　　只见那佛火大约常人的头颅大小，伴随着楚齐光手印的变化，正化作一道道火蛇窜到他的身上。
　　火焰随着楚齐光的呼吸逐渐黯淡、消散。
　　这段时间有了烬女的那双眼睛来指引佛火的位置，楚齐光便全力寻找佛火，顺便在路上斩杀了几头佛孽，砍死了一些拦路的魔物。
　　期间他也回去了几次，或者让乔智代为安排手下的生意和经营。
　　还把陈刚也叫到了锦蓉城来，替他和镇魔司传信。
　　虽然这段时间里，他寻找到的几团佛火都远不如李妖凤的那一团庞大、浩瀚。
　　但他体内伴随着这个炼化佛火的过程，和他过去的修炼积累相互作用，还是开始了翻天覆地的变化。
　　楚齐光现在就感觉到自己的心脏中一片灼热，宛如是多出了一团火焰，伴随着每一次心脏的跳动喷涌出一股股热流。
　　这样的心脏就如同化为了一座火山，伴随着一次次的喷涌爆发出强悍无比的气血力量。
　　楚齐光估算着佛火对他肉身的改善，起码将他的气血力量提升了两成以上。
　　而同时伴随着鲜血一次次经过他的心脏，他能感觉到浑身上下的气血也在发生蜕变。
　　变得越来越厚重、炽烈、粘稠，就好像是滚烫的岩浆一般，在他的血管里来回奔流。
　　随着气血性质的变化，他发现气血在皮下运转起来以后，宛如一层内甲套在了身上，能够缓冲各种外来的攻击。
　　而在楚齐光运转起一身横练硬功之后，肉身的韧性、强度更是都大大提升，比原先的运功效果起码提升了三成左右。
　　至于《须弥山王经》的参悟时间也从630天减少到了509天。
　　除此之外，收集佛火的过程也让楚齐光被灌注了大量佛的知识。
　　愚之环内现在拥有10个深邃恩赐，6个幽暗恩赐，以及2个诅咒恩赐。
　　感受着自己这段时间的进步，楚齐光不得不心中感叹：“入道境界，果然是远超凡俗的非人境界。”
　　“越是接近入道，我越是能感受到实力的飞速提升。”
　　楚齐光停下来休息了一下，看向一旁的烬女问道：“找到其他佛火了吗？”
　　烬女的眼眸之中如同有火焰在燃烧，她似乎看穿了无穷的黑暗和物质，看向了不知道多少远外的佛火。
　　自从跟着楚齐光灭火开始，她就一直这么用这双眼眸来寻找佛火。
　　同时她也在翻查着眼眸中的记忆，寻找更多佛火的线索。
　　但寻找的过程并不顺利。
　　大地上的佛火少之又少，最大的那一团便由李妖凤看守，其余的要么太少、要么太远。
　　更多的佛火，则存在于地下。
　　烬女喃喃说道：“自从灭火开始，佛界便被黑暗逐渐笼罩。”
　　“但随着灭火派分崩离析。”
　　“一部分佛堕入魔道，其余的佛前往天外世界，大部分人也撤离了佛界。”
　　“但传火派和封印派却始终留在了佛界之中。”
　　“据说封印火的诸佛们，将火带去了地下深处。”
　　“传火派的魔佛们则追寻而去。”
　　“至此……火已不再照亮此界，而佛亦难见踪影。”
　　楚齐光心中想到，正是因为佛火被藏到了地下深处，所以妹妹之前才找不到。
　　就像眼前这一小团佛火，也是在一处地下遗迹内。
　　要不是烬女的话，他们恐怕永远也找不到这里的佛火。
　　烬女接着说道：“地下世界的大战持续了数万个日夜。”
　　“魔佛们在战斗中抢夺火焰，变得越来越强大和恐怖。”
　　“封印火的诸佛们只能不断向地下深处逃去。”
　　烬女的双眼盯着脚下的大地，喃喃说道：“这双眼眸映照出的地下世界中……”
　　“火已被魔佛们占据大半。”
　　“封印的火微弱无比，就像是黑暗中的余火。”
　　楚齐光捏了捏下巴：“就是说，想要灭火的话，要对付魔佛吧？”
　　所谓魔佛，便是入魔后的佛。
　　在楚齐光看来，这些魔佛恐怕比李妖凤还难对付。
　　“也许我该去抢李妖凤的火了。”
　　他估摸着李妖凤守着的那团佛火，从量上来讲应该足够他接下来的入道之需了。
　　接下来楚齐光继续炼化佛火，而就在不久之后，他的耳边响起了乔智和周玉娇的声音。
　　周玉娇喊道：“哥！陈刚过来了，他说有事情。”
　　乔智说道：“好像是镇魔司找你过去支援了，想让你出手了。”
　　“噢？”楚齐光闻言，目光一动：“正好佛火炼化的差不多了，我干脆多杀点劫教的高手，最好能把李妖凤给引出去。”
　　“顺便也算是刷刷猎手学派的声望了。”
　　想到这里，楚齐光看向一旁的烬女说道：“你把这团佛火收起来吧，但里面的知识不要净化掉。”
　　“我明白了。”烬女对楚齐光完全是言听计从，走到那一团佛火前张开臂膀，向火焰拥抱了过去。
　　只见在她的怀抱之中，佛火逐渐熄灭，最后消失在她的胸口位置。
　　楚齐光带着烬女朝外走去，突然问道：“对了，你能离开佛界的吧？”
　　烬女闻言微微一呆，似乎完全没有想过这种事情：“离开……佛界？”
　　她迟疑了一下，最后说道：“如果这是您所冀望的话，我会遵从您的指示。”
　　接下来楚齐光带着烬女一路返回了万佛城，找到了佛界的入口，重新回到了蜀州的荒山废庙之中。
　　烬女抬起头来，看着天空中那熊熊燃烧，带来无尽光明的太阳，脸上露出了震撼的表情。
　　这是她从出生以来，第一次见到太阳。
　　周玉娇好奇地围着烬女转来转去：“姐姐，你真好看。我以后也一定跟你一样好看。”
　　楚齐光轻蔑一笑，没有说话。
　　烬女呆呆地望着周玉娇，似乎不知道说些什么好。
　　楚齐光说道：“好了，先让我来试试看能不能在这炼化佛火。”
　　提到佛火，烬女立刻又恢复了原来的样子：“请触碰我体内的佛火吧，他们会重新化为您的力量。”
　　成功炼化佛火后，楚齐光带着烬女离开了破庙。

第392章 出战
　　在支援猎手学派之前，楚齐光却是去打算先回一趟巴府的妖村。
　　只见此刻的兰河谷地之内，河岸两旁都已经种满了作物。
　　妖怪们井井有条地在田间耕作，一排排崭新的夯土房也都被造了起来。
　　有着楚齐光从妖隐村调来的妖怪队伍，这些妖怪负责指导耕种、造房、木工、石工、识字、数数等等技能，还照搬了妖隐村内的绩效和奖惩制度。
　　这让此处地盘的建设非常顺利，几乎没花楚齐光什么心思。
　　这也是以前楚齐光建设妖隐村的目的之一，妖隐村里的妖怪就是他培养的火种。
　　他们传承了他的思想，学习了必要的技能，所以随便拉一批出去就能复制出一个新妖隐村。
　　这种批量化、扩展性一直都是楚齐光最重视的。
　　只不过如今的兰河谷地没有妖隐村那么多的种田者，效率上要比妖隐村低不少。
　　而几天前楚齐光从妖隐村调来的工匠们都到齐了，他这次回来便是为了在这里建一批血池。
　　“蜀州接下来的大战，既要死很多妖魔，又需要大量的兵甲。”
　　“在这里投资造血池厂，稳赚不赔嘛。”
　　“做大了以后，还能用来增加筹码和猎手学派交易。”
　　伴随着楚齐光施展‘血池’，早就被妖怪们准备好的活鸡瞬间膨胀了起来，一口吞噬掉了周围的猪肉和草药。
　　接着活鸡所化的血肉不断扩张，逐渐变成了水池的模样。
　　看着新一个血池诞生，楚齐光的嘴角露出一丝微笑。
　　“下一个。”
　　蜀州妖魔鬼怪多，朝廷监管力度低，楚齐光现在又有了足够的资本。
　　于是他这次一口气制造了50个血池，然后将血池的改造交给了妖隐村赶来的工匠，打算把这里变成一处兵工厂和农具厂。
　　以后就可以将农具、兵器倾销向整个蜀州。
　　之后楚齐光又见了雪山妖国的妖怪，特别是熊妖金烈，毕竟对方还是大雪山妖僧密思日的弟子。
　　这些妖怪想要通天老妖跟着他们一起冲击巴府，灭了巴府的镇魔司和天师教。
　　楚齐光没有答应，也没有一口回绝，只是说要考虑考虑，让金烈这群来自大雪山的妖怪暂且等一等。
　　……
　　几天后，锦蓉府的千户所内。
　　一场镇魔司关于玄寂山行动的会议正在进行之中。
　　蜀州千户宋抱一坐在首位，看着大厅里召集来的众多高手们，他一脸肃然，开口缓缓说道：“诸位，这次玄寂山之战，事关重大，不成功便成仁……”
　　接下来他开始诉说这一次的作战计划。
　　主要就是蜀州的朝廷驻军负责正面作战，他们这些高手负责牵制、袭杀对方的高手。
　　楚齐光坐在下面，一边听着会议上的讨论，一边稍稍观察了一下到场的武者。
　　这一次蜀州镇魔司调集精锐，几乎将旗下的五境高手全都抽调了过来。
　　除此之外，他们还援请了蜀州道纲司的天师教高手。
　　显然宋抱一是指望着这一战全歼玄寂山上的妖魔，彻底封堵住妖国和蜀州间的通路。
　　“天师教也参与这一战的话，那恐怕劫教的人会在这一战中出现吧。”
　　“劫教要是这次死的人够多，估计李妖凤也得出来一趟了。”
　　楚齐光心想着李妖凤这些时日炼化佛火的过程中，没有展现出随身携带、移动佛火的能力。
　　如果这名入道仙人加入战场的话，大概率会留下那一团佛火在佛界之中，到时候便是他的机会。
　　只要不是李妖凤亲自在场，那不论这名入道仙人留下了什么布置，楚齐光都有信心破开。
　　毕竟他这段时间的实力又有提升，他相信自己在入道之下，已经几乎没有对手。
　　宋抱一继续说道：“根据现有的情报，那些妖崽子们一共占了玄寂山内的镇南、独雪、九松这三个堡垒。”
　　“这三个堡垒每一个都掐住了雪山通往蜀州的重要关卡，只要重新夺回来，接下来我们就能关门打狗。”
　　“而如今这三座堡垒之中，据我们所知，已经汇聚了超过10名护法妖将，而且其中恐怕有3、4个都有龙血。”
　　听到这番话时，在场众人都是一脸凝重。
　　大雪山中有些妖怪的祖先在龙族搅乱中原的时候，得到了龙的血脉，这是镇魔司早就知道的事情。
　　这种有龙脉的妖怪远比普通妖物更要难对付，有些甚至拥有超凡的能力。
　　而宋抱一接下来的话则更是让他们吃惊：“昨日我还收到消息，劫教教主……也就劫尊，这魔头已经带人去了玄寂山。”
　　听到这番话，镇魔司众高手都是脸色一沉，空气中似乎都带了一丝丝的紧张。
　　毕竟劫尊前不久才连败道纲司十二名好手，甚至连道纲司大德符昊天后来也不是对手。
　　在蜀州各大势力的认知之中，劫尊已经是入道之下的顶尖战力。
　　有这么一位强者在对方的阵营，没人会压力不大。
　　副千户韩爵永说道：“据天师教所说，劫尊的手上……有劫教过去的入道仙人所留下的魔物。”
　　“听说他还挑选了五名教内长老，各自赐下魔物，号称五明子。”
　　“劫尊和五明子的实力非同小可，如果战场上单独遇见了，还是走为上策，千万不要一个人和他们对上。”
　　“最好汇合大军之后才和他们交手。”
　　听着韩爵永的介绍，在场众人也都是暗暗点头，越发感觉到此战凶险万分。
　　接下来千户宋抱一开始分配作战任务。
　　根据镇魔司这边的探子回报，如今劫尊和手下的五明子，就在玄寂山最南方的镇南堡内。
　　剩下大雪山的妖将则分布于独雪、九松两堡。
　　听到这番话，镇南堡在众人的眼中已经成了这一战最危险的地方。
　　于是当宋抱一想要调集人手，配合大军攻打镇南堡的时候，在场竟然安静了那么一瞬间。
　　没有人愿意去攻打镇南堡，去和劫尊、五明子对抗。
　　也就在这个时候，楚齐光站了出来，主动要求参与镇南堡的作战。
　　宋抱一惊讶地看着楚齐光，他怎么也没有想到是楚齐光第一个站出来。
　　此刻看向楚齐光的眼中露出激赏之色。

第393章 报酬
　　劫尊和五明子的强悍在场无人不知，和他们的对决显然是这一战中最危险的位置。
　　要和这样的邪教高手在战场上对决，哪怕是镇魔司的武者也会考虑再三，也会犹豫。
　　因为很有可能打不过，而打不过就很有可能会死。
　　猎手学派的求道种子姜虚生看向楚齐光，眼中也流露出了惊讶之色。
　　他刚刚也很想站出来，但一想到可能会死，就忍不住犹豫了一下，哪知道楚齐光竟然就这么第一个站出来了。
　　姜虚生心中想到：“他……没有犹豫吗？”
　　不只是姜虚生这么想，这一刻在场大多数人看向楚齐光，都觉得这真是个猛士。
　　“好！果然是少年英才。”宋抱一更是满意点头，如果朝廷上下都如此愿意效死，那还怕什么妖魔鬼怪。
　　他赞赏了楚齐光一番，抬头看向了其他人。
　　大部分人纷纷低下头，撇过脑袋，似乎都不愿意接下这个烫手活。
　　姜虚生站出来说道：“算我一个。”
　　宋抱一略有一丝迟疑，因为姜虚生是他手下嫡系，算他半个徒弟。
　　而且姜虚生的天赋极好，白石河曾评价过他有入道的可能性。
　　让姜虚生去对付劫尊和五明子，宋抱一是有些舍不得的。
　　但大战在即，容不得他曲从私情。
　　当下宋抱一硬起心肠来，看着姜虚生说道：“好，我到时候亲自为你们送行，还有谁？”
　　“你们放心，我不会让手下白白送死。”
　　“对付劫尊和五明子的这支人马，只需要拖住他们，不要求你们杀敌死战，而且还有朝廷大军配合。”
　　“事成之后，也必有重赏。”
　　“不论你们是想要所里的丹药、典籍，还是家里世袭的衔位，甚至白大人的指点，我都能想办法给你们求来……”
　　一听到报酬的事情，楚齐光瞬间就精神了。
　　想到这是个好机会，他干脆直接问道：“别的东西我都不需要，猎手学派独门的炼体秘药给不给？”
　　听闻楚齐光此言，宋抱一面露难色：“每年的炼体秘药，都是白石河大人亲自在雪山采集、炼制，给不给……我说了不算。”
　　白石河在入道之后，每年仍旧会使用炼体秘药来增长实力。
　　可以说整个猎手学派之中，除了几位入道种子以外，大部分的炼体秘药都是白石河自己用了。
　　不过他接下来又说道：“但你毕竟是巴府百户，只要日后好好干，炼体秘药也不是不可能。”
　　宋抱一言下之意，就是光凭借拖住劫尊等人的功劳，还不足以讨要炼体秘药。
　　毕竟炼体秘药在猎手学派内代表的是入道的可能性，更关系到白石河这名入道武神的实力增长，完全就是个战略物资。
　　楚齐光对此也有所预料，他马上接着说道：“那如果我能宰了劫尊呢？”
　　在场众人闻言都是微微一愣，紧接着就觉得楚齐光太过狂妄了。
　　宋抱一也是微微皱眉，不过也没有多说什么，只是淡淡道：“如果能斩杀劫尊，我想办法匀一份炼体秘药给你。”
　　虽然宋抱一和在场众人没有一个觉得楚齐光能杀了劫尊。
　　但如果他真的运气好做到了，那宋抱一相信白石河也是愿意提供炼体秘药的，哪怕炼体秘药历来只提供给猎手学派内部的武者。
　　毕竟蜀州动荡，蜀州镇魔司也到了生死存亡之际，很多规矩都可以被打破。
　　猎手学派要支撑蜀州的危局，需要厉害的打手，更需要人去打杀妖国、劫教的有生力量，并愿意为此付出各种资源、奖赏。
　　不同的功劳，自然就对应了不同的报酬。
　　在蜀州动荡的背景下，这一切都是交易，能不能成只看双方筹码的大小。
　　得到了宋抱一的答复，楚齐光满意一笑，退了下去。
　　他的表面看上去仍旧平静，但心中却是微微激荡。
　　“杀了劫尊之后，就能获得炼体秘药，还有极大概率引出李妖凤，让我有机会盗取佛火。”
　　一旦得到了猎手学派的炼体秘药，再夺取了李妖凤的佛火，楚齐光估计足够自己入道了。
　　“苦修两年半的岁月，终于见到了一丝入道的曙光。”
　　想到这里，楚齐光也不经为辛苦两年多的自己点赞，对接下来的大战更是期待了起来。
　　“一旦我能入道的话……”
　　入道强者，乃是这一方天下的顶尖力量，超越了肉体凡胎的限制，一举一动都将影响天下局势，甚至决定历史的走向。
　　楚齐光虽然这两年半来修为飞速增长，经营的势力更是猛烈膨胀。
　　但只要没有入道，终究是个巨大的缺陷，也成不了气候。
　　特别是面对入道强者的打击，就必须要依靠另一名入道强者。
　　楚齐光对此也一向很有逼数，别看他现在搅得灵州风起云涌，那是因为他做的符合永安帝、钟山峨的利益。
　　一旦利益相冲突的话，恐怕第一个出手的就是朝廷，一个入道强者就能让他经营出来的势力前功尽弃。
　　接下来的会议上，在宋抱一的一番鼓动和重赏之下，当即又有三人站了出来。
　　其中一人还是上次和楚齐光一起剿灭妖将的韩文邵。
　　他们会汇合天师教的一队人马，一同配合朝廷大军，去拦截劫教高手。
　　接下来一连休整几日之后，楚齐光便跟着镇魔司的人马前往了玄寂山。
　　与此同时，蜀州的朝廷驻军也早已出发，朝着玄寂山赶去。
　　天师教的好手们也纷纷汇聚向了玄寂山，目标便是劫教。
　　如此大规模的人员调动，完全不可能瞒多久。
　　很快蜀州各大势力的高层都已经得知了这一消息，一时间无数人都将目光望向了玄寂山的方向。
　　……
　　这一天，玄寂山下人头涌动。
　　朝廷大军兵分三路，分别袭向镇南、独雪、九松三座堡垒。
　　镇魔司、天师教的高手们则跟随着军队，准备斩杀、牵制妖国和劫教的强者。
　　其中镇魔司的正副千户前往了独雪堡，道纲司的大德则负责九松堡。
　　楚齐光和姜虚生、韩文邵他们走在一起，前往了劫尊和五明子所在的镇南堡。

第394章 开战
　　队伍里除了楚齐光是独身一人外，其余人都带了手下的武者，加起来一共五十多人。
　　负责带队的是入道种子姜虚生，他实力强悍，经验丰富，又是宋千户手下的嫡系，和天师教、驻军都方便联系。
　　此刻他正和楚齐光、韩文邵等人说道：“攻打镇南堡的实际兵力只有两千，而且大多都是新兵。”
　　“宋千户、韩副千户，还有道纲司的大德都不在我们这里。”
　　“不论军力还是高手，我们这支兵马在三支中都属最弱。”
　　“我们的任务就是拖住劫尊和五明子，等另外两支兵马获胜后来援。”
　　“至于五明子和劫尊的能力……”
　　姜虚生向楚齐光、韩文邵等人再次强调了一番作战任务，顺便介绍了一下劫尊和五明子的情报。
　　之后姜虚生又带着他们去见了天师教派往镇南堡的人马，为首一共是五位道士，其中竟然还有一位楚齐光的熟人。
　　巴府道观的张凤芸，郝香彤的半个师傅。
　　看到楚齐光，张凤芸也是微微惊讶了一下，走上来说道：“想不到你也来这边了？敢跟劫教干，是条汉子。”
　　一提到劫教，张凤芸便一脸的咬牙切齿。
　　上一次劫教的五类魔袭击巴府，李妖凤更是降临在她的道观。
　　一场大战下来，她的道观被放了好几把火，道观内外更有许多人因为李妖凤的道术余波而走火入魔，堪称是损失惨重。
　　接下来半年，劫教信徒更是时不时来巴府闹事，搅得道观不得安宁。
　　于是这一次知道要和劫教大战，张凤芸立马就赶过来了。
　　楚齐光跟她打了招呼后，又看向天师教的队伍里，问道：“郝香彤没来吧？”
　　郝香彤可是楚齐光看好的入道苗子，他可担心对方折损在战场上。
　　“她潜力很强，我怎么舍得带她上战场。”
　　张凤芸看向楚齐光说道：“你可要加把劲了，郝香彤是我这些年见过的年轻人里面，天赋最强的一个，你以后恐怕都会被她超越。”
　　蜀州对中原来说，已经算是偏远了。而巴府则是蜀州的偏远之地。
　　张凤芸这半年来又忙着重建道观，对付劫教信徒，看样子还根本不知道楚齐光在灵州做下的事情。
　　楚齐光笑笑说道：“我巴不得她能入道呢。”
　　张凤芸听了眼前一亮：“能接受女人比自己厉害，你不错，比镇魔司里其他男人顺眼多了。”
　　除了张凤芸以外，带队的其他四名道士也都是不同道观的住持，带齐了符纸法箓。
　　不过他们言谈之间，虽然也对劫教充满敌意，但战心都没那么强，显然也都是打定了主意拖延时间，没想过要死战。
　　一行人跟着大军缓缓前进，突然有一声声兽吼从两侧的山崖上响起。
　　转眼间兽吼之声连绵成了一片，似乎已经有妖国大军将他们给团团包围了起来。
　　姜虚生凝重道：“他们主动出击了。”
　　只见大军的前后方向都有妖物的身影出现，军阵中瞬间骚乱了起来，被将领们一番弹压才稳定了下来。
　　姜虚生说道：“我们跟大军一起结阵防守，不要主动出击。”
　　张凤芸虽然恨不得冲出去杀光那些妖物，却也知道自己这支兵马的实力不足，于是同意姜虚生的安排。
　　接下来朝廷大军结阵防守，妖国大军则嘶吼着前后包夹上来。
　　伴随着距离逐渐拉近，先是双方的弓兵一阵互射。
　　朝廷军队中稀稀拉拉升起零星箭矢，显然这批新兵里并没有什么精锐的弓手。
　　箭矢射入妖国大军之中，也没引起多少波澜，大部分被妖物们的一身兽毛和皮肉就挡了下来。
　　另一边的妖国大军回射，箭矢同样是稀稀拉拉，而且他们手里的弓弩品质粗糙，射程比人类这边更差。
　　一轮互射，双方都没死几个，妖国大军却是已经像海浪一般，狠狠冲击在了人族军阵上。
　　转眼间，喊杀声冲天而起，双方的兵马已经绞杀在了一起。
　　妖族这边个体实力更为强悍，但是体型不一、装备不一，少数是人形，大部分都还是兽形。
　　有的是妖怪用人族手里抢来的兵器、铠甲，有的则是山里自己打造的劣质兵器，还有很多妖怪甚至没穿装备，但他们有自己的尖牙、利爪。
　　妖国的这只部队基本上就像兽群一样冲过来乱战。
　　人族这方虽然平均体力不如妖族，一开始也颇为慌乱，但在将领的弹压之下还是勉强维持住了阵型，挡下了妖军的攻势。
　　战斗在一开始便沸腾了起来，不断有人或者妖被捅穿了身体、被打碎了脑袋、被砍掉了手脚。
　　混乱的战场就像是一团绞肉机，不断消耗着双方的生命。
　　楚齐光看着这数千人的乱战，深吸一口气，似乎都闻到了浓烈的血腥味。
　　“这种大战对五境的武者也很危险啊。”
　　“几千人的战斗已经这样了，如果是几万人、十几万人的战场，还有各种高手混在里面……就是如今的我卷进去了，恐怕都会有危险吧。”
　　就在战场上进入僵持的时候，一道火光冲天而起，瞬间将一排人族士兵烧成了人形火炬。
　　惨叫声中，一个个人倒在了地方疯狂翻滚起来，此处的防线瞬间被攻破，十多头妖物直冲了进来。
　　姜虚生目光一凝：“是劫教妖人，能御火破阵，恐怕是五明子。”
　　接下来又是一阵令人心悸的兽吼声，只见一头足有五米多高，浑身上下融合了狮、虎、豹、牛等兽类的怪物冲了过来。
　　怪物就好像一架战车一般，轰隆一声撞入人群之中，所过之处盾甲碎裂、士兵被撞飞出十多米的距离。
　　在怪物的肆虐之下，普通士兵毫无抵抗之力，军阵一角瞬间溃败。
　　另一个方向，道道雷光不断闪过。
　　只见一人离地而起，浑身上下被电光缠绕，宛如一尊雷神般手持闪电，将电光向鞭子般抽打了出去。
　　刀剑、盾牌、铠甲面对这样的攻击毫无用武之地，几乎是电光一闪，就有数名士兵被弹飞了出去。
　　随着劫教五明子的冲阵，人族大军隐隐有了溃败的迹象。
　　姜虚生、张凤芸立刻带着手下高手们冲了上去，就想要牵制住五明子。
　　楚齐光跟在他们身后没有马上出手，他抚摸着腰间的天斩刀，目光则是在战场上不断游移，寻找着劫尊的踪影。
　　轰的一声巨响中，韩文邵被怪物撞飞，浑身是血地落在楚齐光的身旁。
　　与此同时，那头无数野兽融合而成，足有五米高的怪物也看向了楚齐光的位置，嘶吼一声便冲了过来。

第395章 冲阵和劫尊（二合一）
　　姜虚生身穿铠甲，手持大枪。
　　体内的气血随着药力的激发，正高强度运转，冒出了一片片热气。
　　他和另外几名镇魔司的高手带着手下数十名士兵，首先就围攻向了那头野兽组合成的怪物。
　　这头怪物是五明子之中的妙寿，听说之前和天师教战斗的时候，便展露了一种融合妖兽的能力。
　　几名猎手学派的五境武者手中大枪连环暴刺，带起阵阵尖啸，打得妙寿身上一片鲜血淋漓，爆出大片的血肉窟窿。
　　但妙寿在愤怒的嘶吼声中，连续几个冲撞，无边蛮力便直接砸弯了一杆长枪，拍飞了两名五境武者。
　　姜虚生这个铁罐头也被妙寿一脚踹飞出了几米远，浑身气血一阵翻腾，半天使不出力气来。
　　“好恐怖的怪力。”
　　他抬头望去，就看到妙寿身上暴长出十多只兽爪，扣住几名士兵挂在了身上。
　　阵阵惨叫声中，士兵们的身体被逐渐吸收到怪物的体内，而妙寿刚刚被他们打出来的血窟窿也在快速地愈合。
　　姜虚生目光一凝：“这个妙寿竟然还有吞噬人体来恢复伤势的能力？如此一来，战场上太适合他发挥了。”
　　这一下，姜虚生更是下定决心，要趁现在的机会灭杀对方。
　　他伸手准备拿出丹药服下。
　　就在这时，一道身影如流星般冲了上去，韩文邵手中巨剑大开大合，掀起阵阵气浪想要救下那几名士兵。
　　却听妙寿嘶吼一声，以伤换伤之间，兽爪的血肉被层层剖开。
　　但韩文邵也被撞飞了出去，浑身是血地落在楚齐光的身旁。
　　挂在妙寿身上的士兵们被他抓紧吞进了身体里，以加速伤势的愈合。
　　感受着身上伤势传来钻心的疼痛，妙寿看向倒地的韩文邵和一旁的楚齐光，发出一阵怒吼就冲了上去。
　　五米多高的扭曲身体撕裂空气，大地也是跟着一阵震颤。
　　和妙寿庞大的身体相比起来，眼前的楚齐光就像是一个稚童一样。
　　姜虚生看着楚齐光不闪不避，竟然抽刀迎了上去，连忙喊道：“不要硬拼！”
　　一旁的韩文邵看着楚齐光这番动作，似乎也想伸手阻止对方。
　　却见楚齐光闲庭信步般缓缓走向巨兽，浑身上下暴起寸寸金芒，手中天斩刀缓缓抽出。
　　他看着妙寿问道：“劫尊在哪里？”
　　冲过来的妙寿嗤笑一声，似乎根本不屑回答。
　　楚齐光摇了摇头，手中天斩刀在巨力的灌注下发出阵阵嗡鸣，带起如梦似幻般的一连串残影。
　　现在的楚齐光经过炼化佛火，不论体力、爆发还是身体的韧性、强度，都远超炼化佛火前的自己。
　　此刻先是发动一身横练武道，再施展起破海斩龙刀来，远比过去更加游刃有余。
　　甚至施展出第三层的破海斩龙刀后，负担对他来说都已经很小。
　　光是靠丹药的治愈，就能让他在短时间内补回身体的损伤。
　　而不论姜虚生还是韩文邵，都是第一次看到楚齐光施展刀术。
　　极速的刀斩划破大气，刺耳的尖啸如同千鸟鸣叫。
　　甚至因为速度过于迅捷的关系，留下的残影寸寸绽放，反而给人一种缓慢、沉重的感觉。
　　“此等刀术……”
　　姜虚生等几名武者瞪大眼睛，看着刀光如莲花绽放，将妙寿庞大的身形彻底吞没。
　　惊天动地的惨叫声中，刀光刺穿了身躯，漫天血污暴散开来，如同将刀光绽放出莲花染上一团血色，化为一朵红莲。
　　待刀光收敛后，妙寿的身影如山般倒下，发出轰隆一声巨响。
　　与此同时，他身上那些狮、虎、豹、牛等猛兽的尸体也都一个个碎裂开来，化为一地残尸。
　　一道人影暴露在层层残尸之中，如同从尸山血海里爬出来来的一样。
　　此刻这人浑身伤痕，正满脸惊恐地看着楚齐光。
　　特别是看到对方一步步走过来，他脸上惊骇的表情就好像在说你不要过来呀！
　　楚齐光一刀架在了妙寿的脖子上，这才看向不远处的姜虚生，疑惑道：“你刚才说什么？”
　　“我……你……”
　　姜虚生咽了咽口水，刚刚那团如莲花绽放的刀光……仍旧深深的印刻在他的脑海深处，勾魂夺魄般挥之不去。
　　他心中思绪万千，最后化为一叹：“好厉害的一刀。”
　　楚齐光点了点头：“我也这么觉得。”
　　姜虚生：“……”
　　楚齐光看着脚下的妙寿问道：“劫尊在哪里？注意了，我可不要听废话。”
　　妙寿咬着牙不说话。
　　就在这时，战场的另一端传来一阵阵呼啸、爆炸的声音，随后还有一个个冲天而起的身影。
　　楚齐光眯着眼睛看了过去，脸上突然露出一丝兴奋的笑容。
　　“在那儿吗？”
　　只见他手中刀光一闪，妙寿已经被斩断了四肢，躺在地上不断哀嚎。
　　紧接着楚齐光沿着战圈，一步步走向了战场的另一端。
　　一头杀红了眼的虎妖挥舞着人头大小的狼牙棒向他砸了过来。
　　却听大气发出一声刺耳的尖啸，白色的气浪一闪即逝，楚齐光的右手似乎动了一动。
　　虎妖的身形顿住，脑袋便冲天而起，喷洒出漫天鲜血，跪倒在了地上。
　　又有两头妖物怒吼着冲了上来，尖啸和气浪再次闪过，两道残影越过妖物的身体。
　　下一刻，两头妖物已经一分为二倒在了地上。
　　楚齐光就这么一步步朝着战场的另一端走去，所过之处如同是镰刀扫过麦浪。
　　任何靠近他十步之内的妖怪都会一刀斩死，化为地上的尸骸。
　　伴随着他越走越快，战场如同是被人一刀斩开，刀锋所向，血流成河。
　　姜虚生、韩文邵吃惊地看着这一幕，让手下俘虏了妙寿以后，赶紧追了上去。
　　……
　　朝廷军队东南角的防线上，里外几层士兵立下盾牌，摆下长枪，按照平时训练的配合对抗妖国大军。
　　尸体、血肉不断在地上堆叠，空气中的血腥味犹如实质。
　　突然间，一道道火光冲天而起，又是数名士兵被点燃。
　　军阵出现空隙，再次混乱了起来，隐隐有溃败之相。
　　“道尊啊，请护佑我身！”
　　张凤芸猛地冲了出去，只见她浑身金甲闪烁，体内的不坏、搬山、气海三张法箓一一发动，给予了她惊人的防护力和体力。
　　她这么轰的一声冲入了妖国大军之中，所过之处，一个个妖怪被她一拳一脚便打得筋骨崩裂。
　　就如同一头大象冲入狼群，瞬间就稳住了人族军阵的空隙。
　　便在这时，一道道火球喷涌而出，如同飞矢一样砸向了张凤芸所在的位置。
　　火焰碰撞在金色的铠甲之上，激射出层层爆炸。
　　张凤芸双手护头，被炸得连退几下，看向了释放火焰的男子。
　　对方是五明子中的妙言，本身就是劫教的太上长老，被劫尊赐予了过去教主炼制的魔物，这才拥有了御火之力。
　　一看到这个放火的邪教妖人，张凤芸就想起了之前在她道观里放火的五类魔。
　　新仇旧恨一阵涌起，她怒叱一声，便顶着道道火流冲向了妙言。
　　“道尊啊，请护佑我身。”
　　“您的弟子向您祷告。”
　　“您的弟子向您祈求。”
　　“请您从天之座上赐予恩典……”
　　伴随着一句句的经文从张凤芸嘴中念出来，她身上的信仰力量变得越发炽热。
　　而三张法箓也激烈运转，层层金甲越发凝实、澎湃了起来，浑身气血似乎也染上了一层金芒。
　　只见她暴喝一声，如同一颗炮弹般激射出去，一口气冲破火焰的阻击，悍然冲到了御火的妙言身前。
　　轰！
　　一掌拍出，妙言仓促抵挡之间，手臂已经被打折。
　　澎湃的火浪激射而出，却被信仰力量所化的金甲隔绝于外。
　　张凤芸如同一尊战神一般冲出火海，伸手抓住妙言后，就又是一记头槌。
　　砰！
　　只见狂风暴雨般的攻势从张凤芸身上爆发了出来，打得妙言几乎毫无还手之力。
　　看到这一幕，人族士兵一方瞬间士气大震，杀的妖国一方节节败退。
　　就在这时，一声轻叹响起，似乎压过来整片喧闹的战场，直接钻入了张凤芸的脑袋中。
　　轰！张凤芸一把将妙言好像破口袋似得砸在地上，爆碎出一个小坑。
　　接着她抬头望向了叹息声传来的方向。
　　只见一名浑身上下笼罩在黑袍中的人缓缓走了过来。
　　无边的压力从黑袍人身上传出，只见他所过之处……不论是人族士兵、还是妖国大军，尽皆匍匐在地，如同是面见王者一样倒在了他的身前。
　　但如果仔细看去，就能发现这些士兵、妖物全都想是被什么东西给压在了地上一样，脸上闪过挣扎之色，却怎么也爬不起来。
　　人族军阵中有零星的箭矢射向黑袍人，但一靠近对方十米之地，便瞬间坠落，直插地表。
　　‘劫尊……’张凤芸的目光瞬间凝重了起来：‘这又是什么能力？道纲司那边明明说，他使用的是变形之术。难道他可以驾驭两种魔物？！’
　　眼前这名邪教魔头曾连败道纲司12位强者，实力之强大毋庸置疑。
　　不只是本身的武功、道术都已经达到了五境巅峰，更是传承有劫教教主所炼制的魔物，掌握着超越凡俗的力量。
　　劫尊就这么傲然站着，目光先是扫过张凤芸脚下的妙言，接着又看向了四周围混战在一起的人族、妖族。
　　最后他的目光和张凤芸碰撞在了一起。
　　劫尊淡淡道：“你……就是这最能打的吧？”
　　一股寒气从张凤芸心中冒了出来，但她不进反退，双脚轰的踩爆脚下地面，整个人就冲向了劫尊。
　　面对气势惊人的张凤芸，劫尊仍旧一脸平静，只是伸手向上一抬。
　　刹那间张凤芸就感觉到身形一轻，自己竟然如鸟儿一样飞了起来。
　　不只是她。
　　以劫尊为中心，四周围所有刚刚被压倒在地的人类、妖物……此刻全都感觉到自己的身体一轻，竟然嗖得一下飘向了天空。
　　失去了大地的支撑，漂浮在空中的张凤芸感觉自己连移动都难以做到。
　　她眼睁睁地看着脚下的大地不断远离她，转眼间自己就飘到了将近十米高的位置。
　　四周围全都是人类和妖物的惊叫声。
　　战场上，更是有无数人和妖吃惊地看着这宛如神迹的一幕。
　　然后，他们就看到飘在天空中的一个个人像是石头一样加速砸落了下来。
　　砰砰砰的闷响声中，一个个人类士兵筋断骨折，口吐鲜血，被这么活活砸死。
　　妖物们的体质强健，稍好一点，却也都是瞬间重伤，失去了行动能力。
　　张凤芸在地上砸出一个小坑，脸色微微一红，却仍旧按耐住了翻腾的气血、酸胀的筋骨，想要朝着劫尊冲去。
　　就在这时，天师教的其他几位住持也带着手下道士们支援了过来。
　　看到他们的出现，张凤芸的脸上却没有喜色，而是连忙挥手阻止道：“别过来！”
　　但还是晚了一步，伴随着劫尊手掌轻轻抬起，她又漂浮了起来。
　　随之一起飘上天空的，还有刚刚砸下来的人类、妖物……以及十多名天师教的道士。
　　砰！
　　所有人再一次被从天而降砸在地上，大部分人和妖已经被活活砸死。
　　张凤芸和其他几名道士看着劫尊再次抬起的手掌，眼中流露出绝望之色。
　　对方的能力太过恐怖，他们甚至想不出一个破解之法。
　　凡人在这样的力量面前，似乎根本没有抵抗之力。
　　就在这时，道道尖啸声传来。
　　妖物的脑袋一个接着一个地冲天而起，喷涌的血水像是下雨一样震撼了战场。
　　一道人影破开妖潮，如一柄利刃般斩出了一条血路，出现在张凤芸和劫尊等人的面前。
　　来人身上炽热的气血似乎将空气也微微扭曲，浓烈的杀意好似刀尖一样刺向了劫尊。
　　看到劫尊这边的动静，楚齐光跨越半个战场，终于赶到了。
　　劫尊转过脑袋，目光和楚齐光微微碰撞。
　　看着对方脸上兴奋的表情，感受着对方身上的浓烈杀意，他皱了皱眉，然后抬起了手。
　　管你什么人，先打个半死再说。
　　所有人再次飘向天空。
　　而楚齐光似乎感觉到了什么，就在劫尊发动能力的一瞬间，他的脚下像是有炸弹爆开，手掌也拍出层层罡气。
　　伴随着地面破碎，他直接退出了劫尊的能力范围，歪着脑袋看向眼前漂浮的人群，似乎在思考着什么。
　　虽然楚齐光躲开了这一下，但在场无论是张凤芸等天师教的道士，还是尾随楚齐光而来的姜虚生等武者，全都被劫尊的力量给震慑住了。
　　这种无形而诡异的力量，超越了凡人的战斗常识，是原本属于入道强者的能力，他们甚至都想不出如何能靠近劫尊。

第396章 斩杀
　　沸腾的战场，四处都是喊杀之声。
　　唯有战场上的一角，因为劫尊那诡异而强大的力量，甚至连作战的双方都不知不觉停了下来，呆呆地看着漂浮在天上的人群。
　　姜虚生、韩文邵等人面沉似水地看向劫尊，不敢轻举妄动。
　　眼前劫尊所施展的能力，简直是他们这些武者的克星。
　　飘在天上的张凤芸等人绝望地看着劫尊，似乎都在等待着对方的手掌落下，他们将又一次被摔在地上。
　　就好像是小孩的玩具一样，被对方这么一次次蹂躏，直至死亡。
　　楚齐光问道：“劫尊？”
　　劫尊也好奇地看着楚齐光身上的衣服，问道：“蜀州镇魔司里，什么时候有了你这么一号人物？”
　　楚齐光看了看张凤芸，问道：“能不能把人放下来，接下来我和你打。”
　　劫尊微微一愣，接着笑了起来：“你在和我谈条件？”
　　“你……”他目光一凝：“凭什么？”
　　唰！楚齐光的身法几乎施展到了极致。
　　移星穿云步带起的四道残影将劫尊重重包围。
　　破海斩龙刀已经撕碎空气，从四面八方斩向了劫尊。
　　这一下的爆发快到了极限，惊人的高速度之下，周围众人只能勉强看到一团团模糊的阴影。
　　别说天斩刀了，甚至连楚齐光的动作都看不清楚。
　　但下一刻，众人便看到楚齐光的身形猛地一缓，就像是被人给按住了一样。
　　楚齐光感觉到自己的身体一沉，就像是被压上了一座山。
　　骤然暴压下来的力量，使得他的动作变形，刀光偏离了劫尊的身形，动作也猛地一缓。
　　轰！天斩刀落在地上，瞬间斩出一道长长的裂痕。
　　与此同时，天空中的张凤芸等人像是下饺子一样落了下来。
　　伴随着砰砰的撞击声，许多早就被砸死的人、妖的尸体变得更加破烂。
　　张凤芸等几名道士使用符箓，勉强活了下来，却也是口吐鲜血，受了重伤。
　　而这短短的时间内，楚齐光似是已经适应了身上的重压，天斩刀上撩，带起漫天刀光吞向了劫尊。
　　劫尊却是向后一退，同时手掌轻轻一抬。
　　楚齐光只感觉到身体一轻，似乎又要漂浮起来。
　　但这次仅仅是向上一个起伏，他便不再移动。
　　只见他的双脚赫然都深深扎进了地面，将自己牢牢钉在了地上。
　　劫尊微微一愣，下一刻刀光已经卷起漫天气劲，如同海啸般吞没了他的身形。
　　但随着劫尊的黑袍被撕裂，一连串的火花闪烁中，露出了他浑身上下犹如铁甲一般身形。
　　这正是他之前和道纲司战斗时展露的能力，能够随意将自己的身体变化为铠甲、兵器等等不同的物质。
　　不过就算是铁甲，也没办法轻易抵挡楚齐光手中的天斩刀。
　　几乎是一个呼吸之间，铁甲已经层层破裂。
　　劫尊冷哼一声，这一次竟然是他自己冲天而起，飞上了半空。
　　楚齐光双脚震裂地面，紧随而上，一刀斩出。
　　轰然巨响中，劫尊胸口所化的铁甲骤然碎裂，他整个人也飞了出去。
　　楚齐光落地后紧随而上，双脚扎入大地，免得自己不受控制地飘上天空。
　　他已经大概弄明白了对方的能力，一种类似于重力、引力一样的力量。
　　只要抓住大地，就能把自己钉在地上。
　　上天了也不能自由移动，只要算准了方向距离，就能预测位置。
　　弄清楚了这些，楚齐光心里已经有了把握。
　　于是只见两道身影左冲右突，一会冲天而起，一会如流星坠地。
　　泥沙翻卷之间，刀光似莲花绽放，将楚齐光和劫尊同时吞没。
　　火花爆闪之中，两人再次打着旋儿地飞了出去。
　　所过之处不论人妖，要么被抛飞出去，要么被刀光撕裂。
　　楚齐光赫然是凭借自己恐怖的武道修为，硬生生地追击劫尊。
　　轰！劫尊和楚齐光再次如流星坠落，漫天烟尘冲天而起。
　　楚齐光双脚用力一蹬，已经和劫尊猛地撞在一起飙射出去，轰入了妖国大军之中。
　　轰隆！两人像是炮弹一样撞了出去，十几头妖怪直接被碾成了碎肉，带起漫天血雨。
　　双方就这么在高速移动中进行着残酷的搏杀。
　　转眼间就移动出了数百米的距离。
　　各种地面破碎、血肉飞溅、惨叫哀嚎来回上演。
　　越来越多的人震惊地看着交战的两人，人妖双方不知不觉都停了下来，各自站边……看着激斗的双方贯穿战场，留下满地碎尸。
　　张凤芸呆呆地看着越战越远的双方，脸上逐渐露出震惊之色：“劫尊……”
　　“在逃？”
　　又是一阵巨响声传来，劫尊的身上爆开一大片血雾，整个人贴着地斜飞了出去。
　　楚齐光身形连成了一条线，手中刀光切碎了眼前拦路的三头妖物，整个人追着劫尊杀了过去。
　　劫尊的确在逃，如此令人震惊的一幕，吸引了战场上无数人的注意力。
　　不论敌我双方，这一刻似乎都将目光放在了劫尊和楚齐光的身上。
　　劫尊被击败了？
　　震撼性的一幕在他们的脑中不断回响。
　　“劫尊跑了！”姜虚生一脸振奋地看着这一幕，大喊道：“杀！”
　　一瞬间，整个战场再次沸腾了起来。
　　人族大军一下子气势如虹，蜂拥着冲向了妖国的部队。
　　……
　　另一边，劫尊转眼间已经脱离了战场，他回过头来，就看到楚齐光满脸凶光地瞪着他，紧紧追着他不放，宛如是狗见到了肉骨头一样。
　　“这人难道跟我有血仇？”
　　只见楚齐光的身形隐隐又涨大了一分，天罡符、金刚释法、浑元太乙魔功、钢筋铁骨功、活血法、赤魃之发、移星穿云步全部被施展到了极致。
　　一股浓烈的危险气息在劫尊心头泛起。
　　他猛地冲天而起，飞向了无垠的天空，想要借此摆脱对方。
　　但下一刻，愚之环所排出的魔染已经扑面而来，直接拍碎了他心中所有的想法。
　　劫尊的脸上露出一片惊恐之色。
　　伴随着他的身形一个停顿，楚齐光脚下大地碎裂，整个人带起层层罡气冲天而起。
　　“破海！”
　　“斩龙！”
　　膨胀的刀光瞬间覆盖了劫尊的身影。
　　层层叠叠的气浪朝着四面八方暴散开来。
　　一片血光在半空中炸开，伴随着绽放的刀光，化为了一片红莲。
　　下一刻，随着刀光消散，楚齐光的身影缓缓下落。
　　砰的一声，劫尊残破的尸体掉落在他的脚边。

第397章 大胜
　　独雪堡前，一阵欢呼声传遍全场。
　　朝廷大军破入跑垒之中，妖国士兵一时间死伤惨重。
　　战场一侧的雪地里。
　　唰！
　　斩魔刀从一名妖国的护法妖将体内抽出。
　　浑身上下热气蒸腾的宋抱一看向战场的方向，呼出一口气来。
　　总算是打赢了。
　　只见这位蜀州千户的铠甲上一片血渍。
　　铠甲胸口和腰腹的位置上还被撕开了一道道口子，像是某种猛兽留下的痕迹。
　　而在宋抱一的身旁不远处，还有镇魔司的其他高手一个个喘着白气，正满身血污地包扎伤势、服用丹药。
　　在他们的脚下有人的尸体，也有妖的尸体。
　　副千户韩爵永正在指挥士兵们给妖将补刀，将他们的脑袋一个个砍了下来收好。
　　宋抱一吩咐到：“所有五境武者上马，我们去支援镇南堡那边。”
　　一个个镇魔司的武者站了起来，但也有武者反对这个决定，认为不切实际也太过冒险。
　　“我们现在的情况，起码要一刻的时间进行休整。”
　　“好几个弟兄已经不能吃药了，再吃估计丹毒就要爆发，这状态去打劫尊不是送死？”
　　“我们直接赶过去太危险了，应该稳扎稳打，配合大军一同行动。”
　　而面对几人的质疑，宋抱一冷冷道：“你们觉得打下了独雪堡就完了吗？”
　　“只要玄寂山上有一处关卡不是我们的，妖国就仍可能长驱直入，那这一战就不算完。”
　　“姜虚生他们现在正在和劫教死战，就为了给我们拖延时间。”
　　“但面对劫尊此等魔头，他们也撑不了太久，如不抓住这次机会，未来想要收回失地，必然要付出十倍百倍的代价。”
　　说着，宋抱一手中斩魔刀一挥，带起呼啸的气浪：“军令如山，凡不听约束者斩无赦。”
　　镇魔司毕竟是军队组织，宋抱一作为蜀州千户，那就是在场的最高指挥。
　　五境强者们可以对他的决定表示质疑，但当宋抱一真的强硬下令时，他们也只能遵令行事。
　　于是猎手学派的众多武者们休整一番，便赶往了镇南堡的方向。
　　一路上他们快马加鞭，越过山岭、雪原，很快就看到了一片残破的战场出现在他们面前。
　　看着一片死寂的战场上，满地都是或人或妖的残尸，众人心里都是一沉。
　　大战已经结束了？
　　副千户韩爵永的脸上一黯，在他看来这么早就分出了胜负，显然是姜虚生、楚齐光他们已经被劫尊给收拾了。
　　宋抱一一时间心急如焚起来，他安排几人留在战场寻找伤员，接着带队加速赶往镇南堡的方向。
　　不久之后，他们远远便看到一座堡垒耸立在天地之间。
　　无数蚂蚁一样的士兵攻向城墙。
　　喊杀声震耳欲聋。
　　突然轰隆一阵巨响中，一道金色的人影像是炮弹般射了出去，撞在了城门上。
　　坚固的城门在这道人影面前像是纸糊的一样。
　　伴随着炸雷般的撞击声，层层气浪朝着四面八方传开。
　　城门已经被金色人影一拳轰开。
　　门后抵着的数十头妖物惨叫着向后倒去。
　　为首的几只妖怪在巨力的冲击下，像是被大铁锤给砸了一样，浑身血肉模糊地倒在地上。
　　人族大军转眼间便如潮水般涌入。
　　宋抱一等人目瞪口呆地看着这一幕。
　　什么情况？他们把镇南堡打下来了？
　　劫教的五明子呢？
　　劫尊去哪了？
　　看着被攻破的镇南堡，宋抱一大喝一声，带着众多武者冲了上去。
　　一路上他们还担心劫尊是不是带人埋伏在哪里，眼前是不是什么陷阱，劫尊是不是带人去袭击别的地方了……
　　直到遇见了姜虚生，宋抱一迫不及待地问道：“你们有遇到劫教的人吗？”
　　姜虚生此刻满脸都是兴奋的红晕，看到宋抱一后大喊道：“劫尊被楚齐光打死了！”
　　原本做好准备要生死大战的众人听到这番话都是愣了愣，继而一脸的难以置信。
　　宋抱一语调骤然拔高：“你说什么？！”
　　姜虚生重复道：“楚齐光一人一刀，追着劫尊跑了大半个战场，把他给斩死了！”
　　“五明子中的妙寿被他断了四肢。”
　　“妙言被张凤芸打死了，五明子的其他三人见势不妙已经跑了……”
　　得到姜虚生的一连串答复，众人都是一片恍惚。
　　宋抱一来不及多想，果断下令镇魔司诸人加入战场，先把镇南堡给打下来。
　　……
　　镇南堡的主厅里，楚齐光坐在太师椅上，将一颗颗参芝丸当糖豆似地吃了下去，用来补充自己的体力和气血损耗。
　　反正他不怕丹毒又有钱，自然可以无限吃药。
　　今天这一战，楚齐光也算是真正施展出了自己的全力。
　　特别是和劫尊的一连串激斗和最后的追杀，不但一身武道齐出，甚至他最后连愚之环都用了出来。
　　“可惜，劫尊身上的魔物无法用炼魔术控制，只能一起宰了。”
　　而今天的战斗，也让他对自身的强大越发了解。
　　以强悍无比的体魄为根基，他既有一身横练硬功来庇护肉身，又有大成的破海斩龙刀来斩杀对手。
　　除此之外还能使用天师教的符箓，暗中还有皇天道的符水和胸口的愚之环作为后手。
　　“以我现在的战斗力，一对一的话，恐怕入道之下已经没什么人是对手了。”
　　“像劫尊这样的存在，没有个四五人围攻，基本也干不死我。”
　　“而这种几千人的战场，我已经能影响胜负了。”
　　回想起自己今天这一战的过程，楚齐光心里也浮现出一丝酣畅淋漓的感觉。
　　这种纯粹的武力碾压可比什么运筹帷幄、出谋划策痛快太多了。
　　而现在楚齐光无法正面对抗的，就只有那些入道强者了。
　　想到这里，他对入道的渴望就越发强烈了。
　　就在这时，宋抱一带着韩爵永、姜虚升等人走了进来。
　　他们脸上仍旧带着兴奋、开心、不可置信，大多沉浸在这一战获胜的快乐之中。
　　看到楚齐光时，众人的眼中都流露出一片敬畏之色。
　　他们后来详细听了姜虚升、张凤芸等人对那一战的描述。
　　这一刻楚齐光在众人的眼中，已经是入道之下的顶尖高手。
　　他们原先对劫尊有多么重视，眼下对楚齐光就有多么敬佩。
　　或者说要更加敬畏，因为楚齐光实在是太年轻了。
　　以他如此年纪轻轻就达到这个境界，在场众人都觉得过个七年八年，经过镇魔司高层的培养之后，说不定楚齐光真有入道的可能。
　　也许三十岁以下就能入道？想到这里，他们看向楚齐光的目光越发不一样了。

第398章 获得秘药
　　看到楚齐光，宋抱一首先迎了上来，热情地拉着楚齐光：“楚千户！来！赶快上座！”
　　一时之间，楚齐光如同被众星捧月，俨然成为了众人的中心。
　　楚齐光随意地坐了下来，和众人攀谈了几句。
　　如今遇到大胜之日，楚齐光又是一副前途无量的样子。
　　在场猎手学派的武者除了武功高深以外，又有哪个不是浸淫官场日久。
　　有些人可能不屑于吹捧，但也有几人对着楚齐光立刻就是一通猛吹。
　　一位百户赞道：“那劫尊的尸体我特意去看了，光从伤口来看，都能感受到当时楚大人的刀式之狂猛，简直犹如江河之水连绵不绝。”
　　另一名百户跟着吹了起来：“劫尊这积年老魔在蜀州为恶多年，蜀州百姓苦其久矣，今日死在楚大人刀下，真是大快人心！”
　　之前跟楚齐光有过合作的韩文邵也开口了，他一脸感叹地说道：“唉，你们当时都不在场，真是可惜了。”
　　“刀光一闪，如电闪雷轰，神鬼皆愁。”
　　韩文邵的眼中似乎有闪过了战场上的那一幕幕，感叹道：“那是不坚不催的一刀，也是石破天惊的一刀……”
　　说到一半，他的内伤发作了起来，剧烈的咳嗽几声，但还是坚持说完：“入道武神之下，此刀已是人间极致。”
　　楚齐光听了以后，深以为然地点了点头，他也是这么想的。
　　同时心中也有些意外，他想不到这些猎手学派的武者一个个五大三粗、浓眉大眼的模样，吹起人来竟也这么地道。
　　楚齐光心想这帮人以前一副公事公办的模样，看样子不是不会吹，只是不够重视他。
　　宋抱一也说道：“今日这一战，楚大人你居功至首，斩杀劫尊更是为蜀州除一大害，我一定上报朝廷，要让朝廷多加褒奖你这样的猛士。”
　　楚齐光摆摆手道：“唉，是将士用命，上下一心，怎么能都算在我头上。”
　　一名百户连忙说道：“都是楚大人身先士卒，力战邪教妖人，我等才为能振奋精神，勇猛作战！”
　　又一人说道：“楚大人，你就别谦虚了！今天要不是你在场，我们还不知道要死多少人才能打死那劫尊。”
　　楚齐光微微一笑，看向了宋抱一问道：“说起来，我手上的药不够用了……”
　　宋抱一闻弦而知雅意，立马说道：“你放心！我一会儿就派人回一趟千户所。”
　　“白大人的炼体秘药我没法动，但其他人手上的我一定想办法给你匀一份出来。”
　　楚齐光脸上立刻露出满意的笑容，他今天大杀四方，砍人砍的胳膊都酸了，不就是为了猎手学派的炼体秘药。
　　等用完药以后，他便离入道境界更近一步了。
　　楚齐光接着说道：“我这次斩杀劫尊，损耗颇大，接下来还需要回千户所修养一番。”
　　宋抱一自然点头答应，他如今看着楚齐光也越看越满意，对方表现出来的战斗力完全超出了他的预期。
　　有这么一位顶尖高手坐镇，接下来蜀州的局势会好上太多太多，他脑袋上的压力一下子减轻了无数倍。
　　现在唯一留在宋抱一心中的阴霾，便是劫教的那位入道仙人李妖凤了。
　　不过这样的强者，已经不是他能干涉的对象了。
　　只希望当初白石河给李妖凤留下的伤势够重，让对方再多花个几个月疗伤。
　　接下来镇魔司的诸人留在镇南堡进行休整，楚齐光则是带着宋抱一的文书和手下，迫不及待地亲自赶往千户所。
　　炼体秘药就在眼前，他可不想再出什么意外。
　　对他来说，抓紧时间把药给用了，才是当务之急。
　　而宋抱一也完全没想要敷衍他。
　　楚齐光带着文书和宋抱一的手下回到千户所的第二天，一份炼体秘药便被送到了他的面前。
　　而得到了秘药的楚齐光借口要修养伤势，接下来来谁都闭门不见。
　　……
　　荒山，破庙。
　　楚齐光盘膝于地，眼前还放着从猎手学派那里拿来的炼体秘药。
　　除了他自己之外，烬女、周玉娇、乔智、陈刚此刻也都聚在他身旁。
　　陈刚本来是留在千户所，给楚齐光传递信息的，但现在也被拉了过来。
　　陈刚看到烬女的时候，又忍不住从头到脚多看了几眼，心中暗暗佩服：“不愧是狗哥，这才出来多久的功夫又多了一个……”
　　楚齐光看向周玉娇问道：“怎么样？有变化吗？”
　　自从回到这破庙以后，楚齐光便让妹妹不停地监控李妖凤的状况。
　　为的就是一旦李妖凤离开佛火的话，他就马上能收到消息。
　　娇娇摇了摇头，开口说道：“完全没动静嘛。”
　　她摸了摸下巴说道：“你说会不会睡着了？”
　　楚齐光没好气道：“你以为人人都像你这么容易睡觉啊。”
　　楚齐光又看向乔智说道：“乔大师，麻烦你回一趟巴府，让张继天、宁迟恭他们全都躲起来。防止劫教的人过去报复。”
　　虽然斩杀劫尊杀得很痛快，还得到了猎手学派的炼体秘药，但楚齐光也知道他这一下等于是捅了马蜂窝。
　　他对自己的实力有信心的同时也很有自我认知，在入道之前他是绝无可能对抗李妖凤的。
　　所以要提前布置一番，让手下们全都躲起来，免得劫教在接下来的大战里疯狂报复。
　　楚齐光心中暗道：“接下来等我斩杀劫尊的消息传扁蜀州，局势又会有巨大的变化了吧。”
　　不过这些暂时都和他没有关系了。
　　楚齐光打开了眼前的秘药，倒进一部分进入一旁的水壶里。
　　伴随着他的搅动，秘药在水中化开，散发出一股股的异香。
　　他小心翼翼地将药水涂抹在了身上。
　　不久就感觉到一股药力好像火焰一样灼烧起来。
　　灼热从皮肤透入体内，刺激着他浑身上下的每一寸血肉。
　　本来已经强悍无匹的肉身，竟然又有了蜕变的迹象。
　　楚齐光赶紧运转气血，加速身体对药力的吸收，争取最大限度地发挥这药的作用。
　　接下来的时间里，楚齐光心无旁骛，每日便是使用秘药来增强肉身，一步步越来越接近入道的境界。
　　而镇南堡一战的消息很快像一股飓风般传遍整个蜀州，引发了一场轩然大波。

请假一天
　　楚齐光要入道了，旧日之箓也要进入新的篇章了，故事的侧重点也会发生变化。
　　今天花了很多时间整理接下来的大纲，毕竟年纪大了，记忆力不如以前，只能一个个记下来，多检查检查。
　　一转眼发现时间又很晚了，想想还是请假一天，顺便调整调整作息。
　　请各位多多包涵。

第399章 后续
　　虽然楚齐光暂时离开了战场，但也并不影响玄寂山上的大战后续。
　　镇魔司配合着朝廷驻军一同行动，在山上山下扫荡零星的妖怪。
　　天师教的道长们自然不愿意干这种吃力不讨好的脏活累活，带了战利品便各自回去了道观进行休整。
　　至此，玄寂山被朝廷重新夺回，再次成为了一道横搁在妖国和蜀州之间的铁壁。
　　而玄寂山的这一战，整个蜀州的各大势力原本就都在关注。
　　当消息传出来的时候，也立刻引发了巨大的反响。
　　其中最引人瞩目的，自然就是楚齐光斩杀劫尊的表现。
　　如果说之前劫尊连败天师教十二名好手的事情，是拿天师教当成了自己的垫脚石。
　　那么此刻楚齐光便以劫尊为垫脚石，名震蜀州大地，出尽了风头。
　　整个蜀州已经很久很久没有出现过年纪如此之轻的顶尖武者了。
　　楚齐光的表现让很多势力将他评为了蜀州入道下的第一人。
　　而个体力量到了这个地步，已经足以在战场上发挥出巨大的破坏力，具有极大的震慑性。
　　甚至连原本蠢蠢欲动的土司们都暂停了活动。
　　不过他们不是单纯被楚齐光的武力给震慑，他们还在等待着一个人的反应。
　　或者说蜀州的各大势力，全都在等着一个人的反应。
　　蜀州接下来的局势和历史，都将在他的一念间发生改变。
　　……
　　锦蓉府。
　　道纲司所在地。
　　张凤芸躺在床上，脸色虽然惨白，但双目炯炯有神。
　　她被劫尊在战场上重伤，战后就被送到了此处修养起来。
　　还好她有着法箓护体，虽然伤势严重，却无性命之忧。
　　而此刻在她面前，道纲司大德符昊天郑重问道：“楚齐光真这么厉害？”
　　符昊天当时带着天师教的好手们支援朝廷驻军，攻打玄寂山上的九松堡。
　　后来他带人赶到镇南堡的时候，大战早已经结束，楚齐光也已经离开，他自然没看过楚齐光的表现。
　　张凤芸点了点头，脸上露出回忆之色：“我当时也没想到会这么厉害，开口还想让他快点逃。”
　　“哪知道他就这样……那样……”
　　说着，张凤芸五指并拢，比划了几下刀招，模拟着当时的情景：“一个人一口刀……竟然以武道，就压制了劫尊。”
　　“一身横练硬功，几乎是刀枪不入。”
　　“刀术也是无坚不摧，劫尊的身体变化为各种兵器、铠甲，但没一个能挡下来的。”
　　“纠缠了一阵后，劫尊似乎也发现了不对，他就开始逃了。”
　　“但根本逃不掉。”
　　张凤芸的脸上也露出一丝神往：“楚齐光的身法太快，刀法更快。”
　　“他追了上去就是连斩。”
　　“刀网笼罩周身数米，是水泼不进。”
　　“太厉害了。”
　　符昊天听了不断微微点头，心里不断勾勒出战场上的景象。
　　他感叹一声：“想不到镇魔司竟然出了这么个人物，这个楚齐光……说不定是被雪藏起来的兴汉八将之一。”
　　“如果他能够成长起来的话，将来恐怕又是一名入道武神。”
　　张凤芸心中一动：“他是兴汉八将？”
　　符昊天摇了摇头：“有这个可能，但也不好说。”
　　符昊天又说道：“白石河深入雪山，邀战妖僧密思日。如果接下来李妖凤出手之前……白石河还没赶回来的话，那就麻烦了。”
　　“就是不知道李妖凤现在的伤势到底如何，又会不会出手了。”
　　……
　　黑水府，九圣山，劫教总坛所在。
　　幽冥地穴前，五明子剩余的三人自从逃回来以后，便在此长跪不起。
　　几天来他们几乎是滴水未进，一动不动地跪在这里，便是等待着李妖凤的决定。
　　不知道过了多久以后，地穴中传出阵阵阴风，风中夹杂着李妖凤的声音。
　　“教主死了？”
　　五明子中的妙典是一名身材消瘦的中年人，只听他喊道：“教主在玄寂山上被镇魔司的楚齐光打死了，您要为他报仇啊！”
　　李妖凤闻言嗤笑一声，地穴之中传出一阵阵宛如是鬼哭神嚎般的怪响。
　　“你们是去打仗的，打仗哪有不死人的？难道只准你杀人，不准人杀你？”
　　妙典微微一愣，一旁的另一位五明子之一说道：“太上教主！如果我们不为教主报仇雪恨，只怕我教在蜀州将威严尽失啊！”
　　李妖凤淡淡道：“劫教的威，现在是我撑着。你觉得镇魔司、天师教，怕的是我？还是劫教这这么多年的名头？”
　　在李妖凤看来，劫教也好，劫尊也好，都是为了方便他修炼道术的存在。
　　虽然他们都很好用，但单纯为了这些而停下炼化佛火的进程，对他来说是本末倒置。
　　甚至整个天地对李妖凤来说都不过是修炼的道场，万物万事、国家民族、教派家族……都不过是修道的资粮。
　　妙典说道：“可是……”
　　李妖凤随意问道：“教主身上的魔，你们有带回来吗？”
　　“没……没有，可能到镇魔司手里了。”
　　一声叹息从地穴中传来。
　　李妖凤说道：“那我就顺路报个仇吧。”
　　跪在地穴前的三人闻言一震，似乎已经看到了一场血雨腥风席卷而来。
　　但李妖凤的话还没说完，只听地⚹⚹继续传来声音：“至于你们三个废物。”
　　“魔物留着也是浪费。”
　　“还是给我吧。”
　　三人的心中升腾起一股寒气，妙典惊叫道：“让我留待有用之身，为教内效力……”
　　“不要！”
　　砰砰砰砰！
　　随着三人的脚下升起炼魔阵图，他们的体内一阵膨胀、起伏，像是有什么东西要钻出来一样。
　　惊天动地的惨叫声从三人嘴里喊了出来。
　　下一刻除了妙典之外，其他两人已经暴散成了两道血花。
　　而他们体内的魔物则化为黑影，直接钻入了眼前的地穴之中，消失无踪。
　　妙典冷汗淋漓地倒在地上，看着那深不见底的洞口，心中升起无尽的后怕。
　　就在这时，一道亮光从中激射而出，落在了他的面前。
　　“你带上这个，去玄寂山。”
　　唉，本来还想休整休整，调整下作息。
　　哪知道下午猫把袋装的浓缩洗衣液给弄漏了，还踩的全家都是。
　　怕他们中毒，只能一个个抓起来洗了，然后又要到处清理，拖了半天才拖干净。
　　唉，晚上就这一章了，下一章明天早上。

第400章 魔寺和精进
　　“遵命。”
　　妙典看着眼前的舍利，虽然浑身酸软、疼痛，却仍旧听话地拿了起来。
　　这枚舍利子正是楚齐光以前看李妖凤用过的‘堕落僧的舍利’。
　　李妖凤曾经以这枚舍利为引，打开了佛界和现实间的通路，直接降临在巴府。
　　显然这一次同样如此，他完全不想浪费炼化佛火的时间，才让妙典带着舍利前往玄寂山。
　　哪知道妙典刚刚拿起舍利，这东西就像是水一样融化进了他的皮肤，眨眼间便消失不见。
　　妙典震惊又害怕地看着这一幕，却听李妖凤的声音再次传来。
　　“放心，不杀你。”
　　“去吧！”
　　妙典只感觉到一股无形的力量似乎传导到了他的身上，让他跌跌撞撞地走下山去。
　　恍惚之间，似乎有种种景象在他面前闪过，等他再回过神来时，自己却已经到了山脚下。
　　他回过头，面带敬畏地看向那高耸如云的九圣山。
　　妙典心中感慨道：“只有亲自接触过，才会知道入道仙人有多么恐怖，镇魔司这次有大难了，楚齐光也死定了……”
　　九圣山上，李妖凤自己已经回到了幽冥地穴的深处。
　　这个蜀州著名的无底洞内部复杂万分，一路上蜿蜒曲折，黑暗无光。
　　但李妖凤对这里的地形烂熟于心，他毫无犹豫地快速前进，就像是演练了成千上万遍，转眼间便来到了一处满是光亮的洞穴。
　　便看见层层叠叠的火光笼罩下，一座佛寺矗立在这一片地下空间中。
　　寺庙的外墙上雕刻着各种佛陀的形象，庙内灯火通明，甚至还能看到完整的佛像排列整齐，身前香火不断。
　　谁也想不到就在劫教总坛的幽冥地穴之中，竟然会有这么一座金碧辉煌的佛寺。
　　此刻李妖凤跨入寺庙后，张口一吐，便是三道黑影冲了出来。
　　三道黑影正是他刚刚收走的三只魔物，带着漫天邪气想要逃遁。
　　却见李妖凤双手结印，轻叱一声，道道禅唱传来。
　　原本凶狠蛮厉的三只魔物便软了下来，接着各自被镇压一尊佛像的手上。
　　如果仔细去看，就会发现佛寺内的许多佛像身上都有一只各不相同的魔物。
　　有的魔物好似一滩烂泥，比一尊佛像坐在了上面。
　　有的魔物则满是翅膀、眼睛，被一尊佛像捏在了手中。
　　还有个魔物则是如长蛇般匍匐，被一尊怒目金刚按在了地上。
　　如此看去，这些一佛一魔的组合却有着一股诡异的平衡。
　　似乎魔物看上去宝相庄严，佛像则鬼气森森，让人感觉毛骨悚然。
　　这正是李妖凤多年来的修炼成果，融汇了金刚寺、劫教两家之长，以魔运佛，以佛驭魔，变化出无数妙用。
　　而眼前这片魔寺也是由他亲手打造，供他往日里修炼、学习、研究、拜佛、镇魔……
　　这寺里的任何一只魔物如果跑了出去，都足以掀起一场腥风血雨。
　　除了这些之外，这里还有他亲手布置的佛界之门，供他探索佛界，寻找佛火。
　　现在随着李妖凤手上印诀变化，一道黄金和血肉铸就的大门凭空出现，轰然打开。
　　随着大门打开，李妖凤跨步而入，便已经再次出现在佛火之前。
　　……
　　锦蓉城外的荒山破庙之中。
　　原本只是破败的寺庙废墟之中，如今却像是刚刚经历了一场大火。
　　而在荒僻的破庙外，此刻却是汇聚了各种蛇鼠、犬猫、甚至还有狼和狐狸。
　　这些山野间的动物们全都盯着寺庙的方向，时不时抬头四顾，鼻尖深嗅。
　　一股股的异香正不断从破庙内传来，吸引的众多动物蠢蠢欲动，似乎都想要进去寻找这一股异香的来源。
　　一匹野狼终于按耐不住，猛地冲向了破庙大门。
　　不过一进入院子里，就有另一种感觉涌上了他的心头。
　　烫！
　　热！
　　灼烧！
　　就好像是一头跳入了一团沸水之中，短短时间内野狼的表皮干枯、变黄，皮肉也又红又肿，泛起一层层水泡。
　　惨叫一声后，野狼便夹着尾巴退了出去，一溜烟地跑了个没影。
　　庙内的空地上，只见楚齐光盘坐在地上，正一手拿着《须弥山王经》观看。
　　而那一股股异香正是来自他涂抹在体表的秘药。
　　伴随着经文的参悟，体内的气血缓慢运行，药力在他的体内不断挥发出来，刺激着他的每一丝血肉、每一寸骨骼。
　　这炼体秘药也不愧是猎手学派研发出来，专门助长《须弥搬山劲》修为的。
　　楚齐光使用秘药配合参悟《须弥山王经》后，就能看到参悟时间以一种匪夷所思的速度不断减少。
　　几乎一个呼吸之间，就会有几小时甚至有时候十几小时的降低。
　　随着参悟时间飞速减少，楚齐光的肉身也发生着剧烈的蜕变。
　　他能感觉到自己不论是器官的构造、皮肉的强度、气血的蜕变，都在渐渐超越凡人。
　　心脏越来越像是被火焰包裹了起来，每一次收缩、膨胀都宛如一团火焰在爆炸。
　　皮肤变得越来越坚韧，就好像有一层无形的铠甲穿在了身上。
　　器官更适应气血的运转，拥有超出想象的活性。
　　随着《须弥山王经》的极速参悟，也造成他周身的温度越来越高。
　　这些天里不断在破庙里引发火灾，院内院外的杂草、枯树都被烧了个一干二净。
　　不过随着参悟时间的不断减少，越到后面秘药的效果便越弱。
　　直到最后一滴秘药被他吸收殆尽，《须弥山王经》的参悟时间也已经从500多天减少到了200多天。
　　而气血之中，有某种神奇的力量在孕育着，但却始终差了些什么。
　　“佛火。”
　　随着修为的增长，冥冥之中，一丝明悟涌上楚齐光的心头。
　　“只差佛火我便能入道了。”
　　楚齐光缓缓收功，等待身体恢复了常温之后，来到了破庙的后院。
　　娇娇正闭着眼睛打瞌睡，乔智和烬女守在一旁。
　　楚齐光推醒了娇娇，问道：“怎么样？他走了吗？”
　　周玉娇迷迷糊糊地睁开眼睛，打了个哈欠说道：“出去了一趟，不过没多久就又回来了。”
　　根据楚齐光和周玉娇这些日子的观察，李妖凤也会时不时离开佛界一会儿，但经常很快就会回来。
　　楚齐光点了点头，看向烬女和乔智说道：“准备一下吧，回佛界了。”

第401章 准备夺火
　　楚齐光服下了开目丸之后，将丹药递给了烬女一颗。
　　“你吃一颗试试看。”
　　烬女自从找回了自己的眼眸之后，除了能看到遥远的佛火之外，便是能在佛界的黑暗中视物了。
　　不过楚齐光现在让烬女吃一颗开目丸，也是想看看能不能进一步增强对方的目力。
　　对于楚齐光的命令，烬女一向是言听计从的，她接过开目丸便一口吞下。
　　周玉娇连忙举手说道：“我也要吃！”
　　楚齐光说道：“待会，先看看烬女吃了有没有效果。”
　　这一次回到佛界，楚齐光的目标不再是寻找野外的佛火，而是抢夺李妖凤的佛火。
　　所以他需要让肉身用最快地速度先赶到李妖凤那边等待时机。
　　如果烬女的目力可以进一步提升得话，显然对他的通盘行动都大有好处。
　　另一边的烬女吃下丹药之后，身体却毫无反应，似乎这天师教炼制的丹药对她完全不起作用。
　　楚齐光皱了皱眉：“是因为身体构造和普通人不一样，所以丹药没有效果了？”
　　“岂不是浪费了我一颗丹药？”
　　楚齐光看着烬女问道：“吐得出来吗？”
　　烬女歪了歪脑袋，似乎在理解楚齐光这个命令的含义：“如果这是您希望的话……”
　　看着烬女努力呕吐的模样，楚齐光摆摆手：“算了算了，就当我借你的吧。”
　　一旁的周玉娇翻了个白眼说道：“你可真是大方。”
　　楚齐光看着周玉娇笑了笑：“你应该庆幸烬女吐不出来。”
　　说着，他又掏出了一颗开目丸递到了周玉娇面前：“吃吧。”
　　周玉娇：“？？”
　　看着周玉娇的身上药效逐渐起作用，楚齐光提醒道：“一会路上给我指路，我要用最快的速度赶到李妖凤那里，千万不能错过他离开的时机。”
　　接着他又看向了乔智：“乔大师，这边就交给你了，保护好我妹妹，帮我看好后路。”
　　乔智点点头：“放心，这里这么偏僻，不会有什么高手过来的。我待会再在附近尿一圈，把野兽都驱散走。”
　　一番吩咐之后，楚齐光已经和烬女走入了佛界大门之中。
　　再次回到这一片黑暗的世界，楚齐光感觉到一旁烬女的呼吸似乎沉重了许多。
　　他一把抓住了烬女的手，带起阵阵风声，朝着远处疾行而去。
　　烬女作为佛们研究出来，以佛火的灰烬打造出来的人工生命，她们的身体非常坚韧，但本身并没有什么力量。
　　按照烬女的说法，除非像有些入魔的烬女那样燃烧佛火的力量，不然她是没有战斗力的。
　　而她又是楚齐光盗取佛火的关键一环，所以楚齐光只能带着她走。
　　两人疾行不远的距离之后，耳边响起了周玉娇的声音。
　　是娇娇冥想后开始监控佛界了。
　　“注意前方左面有一只佛孽。”
　　“记得向右转！”
　　“快转快转！”
　　但这一次楚齐光却没有听妹妹的，只见他拉着烬女如一道风般掠过长街。
　　便看到一头佛孽展开四肢，趴在了地上，看上去就像是某种奇怪的雕像。
　　楚齐光松开烬女的手掌，整个人微微一闪，已经横跨十多米的距离，来到了佛孽身前。
　　钢筋铁骨功、金刚释法、浑元太乙魔功、活血法齐齐发动。
　　整个人瞬间暴涨成了个小巨人。
　　佛孽的身体颤动起来，似乎被楚齐光所惊醒。
　　却见楚齐光一刀斩出，带起阵阵风雷之声。
　　斩龙！
　　楚齐光这一刀的速度已然超脱了人体视觉的极限。
　　看不见刀的一斩之下，眼前的佛孽、街面、脚下的青砖、土层……
　　所有东西都像是被一股无形的力量一分为二。
　　佛孽被一刀断首，身体瞬间停止了动弹。
　　街道上则留下了一道十多米长的刀痕，好像一条难看的伤疤般长在了地上。
　　随手收取了佛孽身上冒出的佛火，楚齐光这才淡淡道：“一、两只佛孽的话，现在不用躲了。”
　　使用了猎手学派的炼体秘药之后，楚齐光的修为大有精进。
　　现在他自信就算同时面对两只佛孽，也可以快速结束战斗，不会引发大量佛孽和魔物的围攻，的确没有潜行或者绕路的必要了。
　　不过这次出手之后，楚齐光心中涌起一个想法：“我现在的横练硬功有三门，施展起来还是太过繁复了一些，以后最好能找个机会把这一身横练给整合一下。”
　　愚之环中的幽暗恩赐便拥有融合知识、扭曲知识的力量。
　　楚齐光以前就曾经借助愚之环，将混元太乙气功融合其他武功之后，改成了现在的浑元太乙魔功。
　　不过如今他的三大硬功一门比一门更加强横，光靠他手里的6个幽暗恩赐，已经无力融合和改变了。
　　“这方面只能再多收集收集恩赐了……”
　　于是接下来楚齐光一路带着烬女，照着周玉娇的导航，快速朝着李妖凤所在的位置前进。
　　凭借楚齐光现在的体力和速度，一旦他下定决心开始赶路，哪怕顺手干掉一些佛孽，这一路上仍旧堪称是风驰电掣。
　　而离开了万佛城后，楚齐光也算真正一路见识了佛界风光。
　　“城市、村庄、农田……”楚齐光感慨道：“这佛界在过去恐怕就是个可以自给自足的国家了。”
　　他好奇地问烬女：“你知不知道这个佛界的来历到底是什么？”
　　烬女目光流转，似乎在阅读着眼眸中的记忆：“佛界也曾被称为佛国。”
　　“创造者乃是佛祖。”
　　“佛祖，是世间第一个觉醒的人。”
　　“也是第一个变成了佛的人。”
　　“传说佛祖曾骗取神的秘密。”
　　“人因此而被神所厌恶。”
　　楚齐光好奇道：“佛祖是谁？创造佛界这种事情是怎么做到的？”
　　眼前的佛界在楚齐光看来简直就是另一个小世界，而就他目前的认知，就算入道仙人也不可能创造出这种世界。
　　烬女说道：“佛祖诞生的岁月，比人类有记载的历史还要久远。”
　　“而最近数千年来，佛祖也再没有出现过。”
　　“也许创造佛界，也只是传说吧。”
　　看着眼前佛界的广褒土地，楚齐光心中思绪起伏，感叹道：“等我入道了以后，就能组织人手来开发佛界了。”
　　“这么大的无主之地，这么多的遗迹，不好好开发一下可惜了。”
　　“特别是那个万佛城，现成的城池，简直拿来就能用。”
　　最让楚齐光心动的，则是这佛界远离的朝廷管束，他能把很多违禁的东西搬到这里来做。
　　“而且这里肯定还有很多有价值的东西，也需要组织人手搜刮一番。”
　　“嗯，万佛城这个名字也得改改，不如就叫夜之城吧。”
　　周玉娇听了以后，开口问道：“这里这么黑，岂不是到处都要点火？不会不方便吗？”
　　楚齐光说道：“可以只在工作区点灯嘛，这样大家不就更喜欢工作了。”
　　晚上就这一章了，明早应该能有两更。

第402章 耐心
　　楚齐光看着脚下的佛界大地，继续畅想未来。
　　“开发了佛界的话，那到时候收集佛火的事情也可以外包出去了。”
　　这些时日虽然楚齐光都是自己亲力亲为地在佛界收集佛火、斩杀佛孽。
　　但其实他根本不愿意亲手干这些活计。
　　对他来说，如果有条件的话，自然还是组织人手，进行批量化作业。
　　“佛界的地下也可以让人去探索，我只要花钱买他们收集到的佛火就行了。”
　　“甚至……有时候连钱都不用给。”
　　楚齐光一边赶路，一边看着佛界的环境想着未来的规划。
　　就在这时，娇娇提醒道：“前方有魔物！当心！”
　　光秃秃一片的山崖上，草木早就在这一片黑暗的环境中枯死殆尽。
　　山岭之间全都是干枯的岩石，看上去宛如是传中地狱一般荒凉。
　　嗖！
　　楚齐光身形如电般横跨山壁，手中天斩刀划出大片气劲，如云雾一般弥散开来。
　　气劲所过之处，便将山崖上如灵猿般来回跳跃的魔物般一一绞杀，血肉像是下雨一样洒落开来。
　　而楚齐光带起一片尖啸，身影已经消失在山崖上。
　　随着他的不断前进，此刻抬起头来已经能看到天际处的那一抹微微亮光。
　　那是佛火映照出来的光芒，说明他距离李妖凤的位置已经越来越近了。
　　而楚齐光的眼中除了这些之外，还有随着修为提升再次严重的幻觉。
　　金色的巨人走过他的身边。
　　尖锐禅唱时不时传入他的耳中。
　　甚至有时候还能看见有僧人在远远地向他招手。
　　不过楚齐光这已经越来越适应幻觉，只当这些幻觉是气氛组。
　　但要说完全没影响也不可能。
　　“幻觉果然随着修为的提升越来越严重了。”
　　“希望入道以后，能把这些幻觉清理一下吧。”
　　又穿行过几片山岭，楚齐光已经能隐约看见那笼罩在光芒中的宫殿。
　　他还记得第一次通过娇娇的能力监控此地的时候，念头一动之间就跨越了无数黑暗。
　　此刻肉身穿行，才知道路程遥远，黑暗中更是有无数危险。
　　最终楚齐光停在了一处山坡上，看了眼数百米外笼罩在一脸光亮里的宫殿群。
　　接下来，他先炼化了这一路上斩杀佛孽所获的佛火。
　　感受着身体的些许蜕变，零零碎碎的知识也在脑海中重新组合，却是又从愚之环内得到了一个幽暗恩赐。
　　现在愚之环内拥有10个深邃恩赐，7个幽暗恩赐，以及2个诅咒恩赐。
　　炼化了佛火之后，楚齐光继续看向宫殿群的方向。
　　就能看到街道上是无数或站或坐或是倒在地上的金色巨像。
　　金漆掉落的位置，还能隐约看到一丝丝类似血肉的物质。
　　“这些佛孽的样子有些特别，是被李妖凤动过手脚了吗？”
　　“上一次我用妹妹的能力看过来，他们没有反应。”
　　“这一次我肉身前来，他们说不定会攻击我吧。”
　　楚齐光盘坐下来，眼睛盯着宫殿群的中央。
　　一座大殿正不断释放出通天彻地的强光，那里正是李妖凤和佛火所在的位置。
　　“怎么样？现在是什么情况？”
　　楚齐光这番话自然问的是周玉娇。
　　周玉娇说道：“在玩火呢。”
　　楚齐光点了点头，就这么静静坐在山坡上冥想了起来，以求让自己的状态保持在一个巅峰。
　　“你盯着，出事了叫我。”
　　……
　　数天之后。
　　玄寂山的山脚下，妙典骑在马背上，看着眼前熟悉的雪山，脸上露出一丝嘲讽之色。
　　他也没想到自己这么快就会回来。
　　如今的玄寂山被朝廷重新夺回之后，经历了数次大扫荡，已经将周遭的妖物们清理了大半。
　　山内山外到处都是关卡和暗哨，好像铜墙铁壁般阻挡着妖物往来。
　　就在这戒备森严之中，妙典却是慢慢悠悠地骑马前进，似乎完全不在乎被发现。
　　果然，很快前方就有一小队巡逻的兵马跑了过来，将妙典团团围住。
　　妙典看着他们淡淡道：“我是劫教的五明子之一，带我去见宋抱一。”
　　这支巡逻的小队闻言面面相觑，怎么也没想到自己出来逛一圈会碰到这么条大鱼。
　　很快妙典的消息经过层层上报，传到了镇魔司和驻军高层之中。
　　妙典这一路上也不反抗，被绑了起来以后，就被不断支援过来朝廷军队一路押上山。
　　最后在数百人的簇拥下进入了九松堡内。
　　宋抱一已经回了锦蓉城主持大局。
　　副千户韩爵永却是留了下来，这些时日都在玄寂山带人扫荡妖物，断绝妖国支援。
　　一听到妙典的消息，他立刻带人赶了过来。
　　同样赶到的还有统领朝廷大军的蜀州总兵安杨亮。
　　两人看着正在入城的妙典，总兵安杨亮疑惑道：“这是什么意思？自投罗网？”
　　韩爵永也觉得奇怪：“也许是代表劫教来谈判的。”
　　安杨亮点头：“那就听听他说什么。”
　　看着走入城门的妙典，韩爵永心中的不安却越来越深。
　　只见妙典突然狂呼一声，浑身抽搐了起来。
　　四周围本来就一直戒备着的士兵们立刻反应了过来，一排排长枪直接架住了妙典。
　　妙典脸上的嘲讽之色却是越来越深，舍利子从他的眉心位置钻了出来，如同他的第三只眼。
　　下一刻，恢弘瑰丽的金色大门在他的背后展开。
　　尖锐、刺耳的禅唱从大门的缝隙里不断传出。
　　就如同是有无数魔物正在撕扯着大门，想要从门的另一头里钻出来。
　　看着眼前这突兀出现的大门，一股寒意从所有人心底里冒出来。
　　杨总兵是一头雾水，只觉得这门诡异莫名、危险万分。
　　一旁的韩爵永看着金色大门，却是想起来了巴府道观中的那李妖凤降临的一幕幕。
　　那恐怖的回忆再次在他的脑海中不断涌现上来。
　　危险的感觉好像针扎一样刺激着他的大脑。
　　韩爵永狂喊道：“动手！统统动手！快把妙典打死！”
　　他伸手便拿出随身携带的斩魔刀。
　　气血澎湃间，金刚释法更是悍然发动。
　　整个人浑身筋肉一阵膨胀，气血更是发出一股股轻响。
　　轰隆隆的气爆声中，他手里的斩魔刀已经好似流星般飞射而出。
　　被他掷向了妙典眉心处的舍利子。

第403章 冲刺
　　轰！
　　大门似乎再也承受不住内部的压迫，伴随着一声巨响，轰然打开。
　　无数一人高的金色手掌推开了大门，像是洪水般涌了出来。
　　被韩爵永掷出的斩魔刀也被巨掌砰的一声挡了下来。
　　但是刀锋和手掌碰撞，仍旧是血肉横飞，似乎还能听见刺耳的惨叫声从手掌里传出。
　　而看着这惊人变化的一幕，看着那些充满恶意的巨掌和门扉……
　　不论是杨总兵、韩爵永还是镇魔司的武者、周遭普通的将领、士兵，全都感觉到一阵毛骨悚然。
　　一道非男非女的声音从门内幽幽传来。
　　“知识总是会相互吸引。”
　　“又见面了，镇魔司的几位。”
　　只见俊秀无双的李妖凤踏出大门，一头白发随风飘动，身上的赤袍如火焰般猎猎作响。
　　他随手将妙典眉心处的舍利子摘下，接着一口吞入腹中。
　　妙典则被他随手丢进了门里。
　　而随着李妖凤的出现，滔天魔气朝着四面八方扑去。
　　再次见到李妖凤，韩爵永却感觉到对方身上的人气儿比上次更少了。
　　反而浑身上下充满了魔性地诱惑力，就好像那些魔性的知识一样。
　　他不可思议地想到：“难道李妖凤的修为又有精进？”
　　在场其他人此刻也都有一种头重脚轻，心神失守之感。
　　看着眼前的李妖凤，他们感觉就好像魔染降临，他们体内的魔念也被引动，好似要撕开他们的血肉，吞噬他们的精神。
　　啪嗒一声轻响，逐渐有人丢下武器，抱着脑袋倒在了地上。
　　韩爵永立刻喊道：“不要太靠近！”
　　“都退远点！会入魔的！”
　　四周围的士兵们如潮水一般，哗啦啦啦地向后退去。
　　在李妖凤面前，这些普通人光是站着已经耗尽了心神。
　　杨总兵勉力抵抗着对方的影响，开口说道：“李妖凤！你这样随意冲击朝廷堡垒，就不怕中央派出入道强者来对付你吗？”
　　“呵呵。”
　　一声轻笑在杨总兵背后响起，一只手掌轻轻按在了他的肩膀上。
　　魔物的气息扑面而来，让一旁的韩爵永浑身气血都有那么一丝失控暴走的感觉。
　　冷汗瞬间布满了韩爵永的额头，他转过脑袋来，便看见浑身血色的李妖凤不知何时已经来到了他们的身后。
　　这一刻韩爵永无比的肯定，李妖凤的力量绝对更强了。
　　上一次在巴府的道观遭遇对方，他绝对没有像今天这样失控。
　　李妖凤淡淡道：“你们应该学会对力量感到敬畏。”
　　他的手掌轻轻抚过杨总兵的胳膊，这位总兵的手臂瞬间膨胀了起来，血肉、骨骼变形为触须的模样绽放开来。
　　杨总兵惊恐地看着自己身上的变化。
　　韩爵永一声怒喝，朝着李妖凤冲撞了过去。
　　但下一刻对方便好像一团血水般炸开，瞬间消失，然后又出现在了下方的校场之中。
　　只见他双臂张开，浑身上下暴涨出刺目的金红色光芒。
　　一根根鲜血所化的触须从他的体内蔓延了出来，一双眼睛之中如同有黑色的漩涡在转动。
　　魔染的波动急剧提升，以韩爵永为中心，朝着四面八方扩散出去。
　　呜呜——
　　号角声响起，全堡上下的所有武者、士兵都在朝此处蜂拥而来。
　　砰！
　　一大片箭矢射向李妖凤所在的位置。
　　却看到李妖凤的肋下猛地长出两只血液所化的手臂，手臂瞬间结印。
　　门内的巨掌便又是一阵暴涨，将李妖凤给层层叠叠遮挡了起来。
　　箭雨激射其上，爆开一团团血花。
　　下一刻，伴随着李妖凤一脚踏地，身上的触须猛地撞在了地面上，化为了密密麻麻的阵图。
　　“炼魔苍生！天下迎劫！”
　　嗡！！
　　红黑色的波动以李妖凤踏出的那一点为中心，朝着周围扩散了出去。
　　波动所过之处，人群发出一阵阵惊恐的惨叫声。
　　数十名士兵绝望的看着自己身体逐渐变形，化为了非人的模样。
　　李妖凤轻笑一声，指尖弹射出点点血珠，直接没入了这些士兵的体内。
　　转眼间，他们的魔化越发激烈了起来，并且完全失去理智地朝着四周发动攻击。
　　无边的恐慌从天而降，不一会火光冲天而起，堡垒内外已经全是喊杀声、哀嚎声……
　　李妖凤化为一团血影，在战场上肆意闪现，好像逛菜场一样观察着一头头魔物们。
　　他甚至时不时抓来一只，试试看这魔物的能力。
　　……
　　就在李妖凤离开佛界的时候，周玉娇连忙朝楚齐光喊道：“走了走了！他开了好大一个门，他直接穿过门了！”
　　楚齐光立刻瞪大眼睛看着火光的方向，整个人从冥想中退转了出来。
　　“继续去盯着，有情况立马告诉我。”
　　不一会儿后，周玉娇又说道：“他回来了。”
　　“咦——”周玉娇的语气中带着一丝厌恶：“怎么变丑了这么多？”
　　“啊，我明白了，这不是他，是他从门的另一边丢了个人过来。”
　　“那人守着佛火呢。”
　　“哇，所有的佛孽都动起来了，都在守着佛火……”
　　听着周玉娇这一连串关于现场的实时描述，楚齐光已经有七八成把握，李妖凤恐怕暂时回不来了。
　　“应该是去找镇魔司还是天师教动手了吧？”
　　想到这里，楚齐光不再犹豫。
　　他首先一口吃下了浴血丸，浑身上下气血暴动，脸上露出丝丝红晕来。
　　接着他依次激活了天罡符和金甲符，浑身笼罩在一片金光里。
　　最后他又喝了一口皇天道的地级符水。
　　“二请鬼神惊！龙蛇起陆！天雷阵阵！”
　　龙的力量在他体内涌起，化作零星的龙鳞在他身上长开，传来风雷激荡之声。
　　为了这次盗取佛火的行动，楚齐光堪称是不惜成本，直接将自己的状态推上了巅峰。
　　下一刻，他抓起烬女，脚下用力一点，整个人便瞬移般冲了出去。
　　转眼间他已经踏入了宫殿群中，朝着中央的那座大殿极速跑去。
　　而随着他的肉身到来，空气中想起了一阵阵嘶吼声。
　　一只只巨大的金色巨像钻了出来，有的摇头晃脑，有的浑身滴血，有的则是匍匐爬行。
　　斩龙！
　　火光的照耀下，楚齐光手中刀光如雷霆闪现，在空气中拉出了一道长长的匹练，直接将一头冲撞上来的金色巨像一分为二。

第404章 闯入
　　金色巨像被楚齐光一刀两断，伴随着轰隆隆的巨像朝地上倒去。
　　但这一次倒下的佛孽并没有死去，而是剧烈颤动了起来。
　　伤口的位置伸出无数大小不一的手掌，手掌和手掌相互握紧、拖拽，远远看去就好像是数不尽的细线一样，要将这尊佛孽给重新修复。
　　看到这一幕的楚齐光心中一凝：“果然这金色巨像……和普通的佛孽已经不一样了，是因为被李妖凤改造过的关系吧？”
　　“不过这改造过的佛孽不再是纯粹的石像，而是蕴含了血肉？”
　　时间有限，李妖凤随时都有可能会回来。
　　于是楚齐光也不再和巨像纠缠，抓着烬女再次加速。
　　三大横练、天罡符、活血法、赤魃之发、皇天道的龙之力……
　　这是楚齐光在使用秘药修为大进之后，第一次全力挥霍自己的战力。
　　源源不绝的力量像是要从每一个毛孔中溢出来一般，气血的沸腾宛如火山爆发。
　　轰！
　　极速之下的楚齐光像是撞碎墙壁一样撞碎了层层叠叠的空气。
　　快！快！快！
　　楚齐光全力催动肉身，不断加速加速再加速，只想着在李妖凤归来前抢下佛火。
　　一旁的烬女感觉自己浑身上下犹如火烧，狂暴的气浪扑面而来，更是让她丝毫看不清眼前的景象。
　　一只只金色巨像伸手朝着楚齐光抓来。
　　这些巨像的手掌竟然好像蛇一样拉长、暴长。
　　如同一根根长枪般发出阵阵呼啸，朝着楚齐光刺来。
　　但面对极速下的楚齐光，他们却根本摸不到边。
　　只能嘶吼着、无力着看楚齐光化为一条模糊的黑线，一头闯入中央的大殿之中。
　　砰！
　　伴随着楚齐光在地上连续踏出一串大坑，停下来的他抬头朝佛火的位置望去。
　　只见佛火的四周围，此刻一共挤满了金色巨像，好像是一堵堵墙一样……挡在了楚齐光和佛火之间。
　　妙典也站在一旁，正瞪大眼睛惊讶地看着闯入之人。
　　“楚齐光？！”妙典心中一震，怎么也没有想到楚齐光竟然会出现在这里。
　　但下一刻他就冷笑了起来。
　　这里可全都是李妖凤制造出来的怪物，管他什么高手，只要未有入道，便只有被怪物们撕成碎片这一个下场。
　　“真是找死……”
　　妙典冷冷地看着前方，只见挤满了大殿的巨像们狂吼一声。
　　这些怪物的手掌陡然间膨胀、伸长，打出层层气爆，密密麻麻的手掌如排山倒海一般涌向了楚齐光。
　　看着这一幕的乔智、周玉娇都瞬间提起了心来，似乎在担心楚齐光如何抵挡。
　　而面对这铺垫盖地的巨掌，楚齐光一把将烬女拉到身后，让她捂住了耳朵。
　　然后他深吸一口气，气血爆燃、龙鳞滋长，周身涌起越来越浓重的热流、云雾和闪电。
　　接着他猛地一吼，嘴中像是吐出了一阵狂风。
　　吼！吼！吼！
　　肉眼可见的波纹从他嘴里涌了出来。
　　一吼之间，风云色变，声浪滔天。
　　龙的威严更是铺天盖地席卷而去。
　　在场的金色佛像齐齐一滞，就像是被这一吼给定住了那么一瞬间。
　　而妙典作为凡人之躯则更惨，瞬间也七窍流血，哀嚎着向后倒去。
　　借着这一吼之威撞入了巨像群之中，楚齐光又紧接着发动了炼魔术。
　　无形的波动以他为中心扩散出去。
　　刚刚从龙吼中恢复过来的巨像们再次剧烈颤抖了起来。
　　楚齐光操纵的魔性和他们体内的佛性开始争夺控制权。
　　妙典瞪大眼睛看着这一幕：“你……”
　　等待他的却是一抹闪电般炽烈的刀芒。
　　抢夺佛火的每一分每一秒都无限珍贵，楚齐光一句话的时间都不愿意浪费。
　　眨眼间，妙典的脑袋已经冲天而起，死前的脸上仍旧满是难以置信。
　　楚齐光抓着烬女终于来到了佛火之前，看着这团佛火比他上一次见面时又小了一圈。
　　而在佛火的一旁，还矗立着一扇幽深无比，不知道通向哪里的大门。
　　隐隐约约间，有非常轻微的喊杀声从门内传来。
　　楚齐光知道李妖凤便是通过这扇门去了外界。
　　那一片黑暗的门内，李妖凤似乎随时都可能走出来。
　　只可惜楚齐光不知道关门的方法，他只能赶紧将烬女推到了火前，接着喝道：“吃！”
　　烬女被楚齐光这么一路带着闯进来，同样被战斗余波扫及。
　　但虽然她浑身酸软，几乎使不上劲，在楚齐光的命令后，还是努力敞开怀抱，朝着眼前的澎湃佛火拥去。
　　面对烬女的怀抱，佛火如同是乳燕投林一般，迫不及待地涌入了她的体内。
　　眼前的佛火赫然在以一种肉眼可见的速度不断收缩。
　　而随着炽烈的佛火不断填满烬女的身体，她的双眼中的火光变得越来越亮，脸上、身上出现一丝丝如同火焰余烬般的亮痕。
　　就在烬女极速吞噬佛火的时候，原本停滞的巨像们再次行动了起来。
　　看到这一幕的楚齐光微微一愣：“这么快？”
　　他心中忍不住想到：“难道李妖凤上次在巴府见识过炼魔术后，回来就开始想了对策？”
　　轰隆隆的爆响声中，只见巨像们如同发怒的野兽，原本挤在一起的身形瞬间展开，将大殿的墙壁、屋顶都拆出一个个窟窿来。
　　楚齐光望着扑来的巨像们，一个人迎了上去。
　　他要替烬女争取时间。
　　……
　　玄寂山，九松堡内。
　　刀剑呼啸，气血沸腾。
　　全堡上下正汇聚所有的力量围攻李妖凤。
　　但他们的攻击只能一次次地落空，看着李妖凤时不时散成一团血光，然后肆意地散播魔染，将越来越多人化为魔物。
　　嗡！
　　赤红色的阵图再次亮起。
　　众人绝望地看着这一幕。
　　只见阵图之内，数十名士兵在惨叫声中直接化为膨胀的血肉。
　　然后他们又融合为一只巨大的触手，轰隆一声撞碎了城墙，然后一路碾压将人拍成肉饼。
　　李妖凤一把抓住一名士兵，问道：“劫尊的尸体在哪里？”
　　看着对方愣在原地没有说话，李妖凤一把将人丢了出去，身在半空……士兵已经开始了魔化。

第405章 得火
　　随手丢开了一名士兵后，李妖凤又抓住了下一个人：“劫尊的尸体在哪里？”
　　就这么一路抓，一路问，他很快来到了存放劫尊尸体的地牢内。
　　但就在这时，他的脸色猛地一变，似乎洞穿了层层墙壁、岩块、地面，看向了佛界大门的位置。
　　“还真有人找死？”
　　只见他身体轰的一声化为了一团血雾，撞开层层墙壁、大门……朝着佛界大门的方向蜂拥而去。
　　……
　　佛火之前。
　　楚齐光仍在为烬女争取时间。
　　巨像的手掌带起层层叠叠的残影，伴随着噼里啪啦的气流炸响，无穷无尽般击打向了楚齐光。
　　汹涌的力量一次次碾碎空气，如山如海般轰击在楚齐光的身上。
　　而随着外围越拉越多的巨像支援过来，他们的攻势也变得越发凶猛。
　　金甲符的效果几乎一秒钟都没撑住，层层金光便彻底破碎。
　　但此刻的楚齐光浑身上下一片金属颜色，周身罡气流转，硬是如一座山峦一般，挡在了所有的巨像和烬女之间。
　　三大横练配合他第四层的不死印法，楚齐光就好像一团海绵一样疯狂承受着巨像们的围攻。
　　楚齐光这一瞬间到底中了几掌？就算正在观战的乔智、周玉娇都根本数不清楚。
　　周玉娇忍不住地说道：“我哥没事吧？”
　　乔智看了看已经不断缩小的佛火，忍不住喊道：“差不多了吗？要不赶紧走吧，我有不好的预感。”
　　楚齐光瞥了一眼缩小的佛火，冷冷道：“还不够我入道。”
　　眼前的机会太过难得，楚齐光决定要攒够他入道的佛火。
　　而此刻的佛火，还剩下三分之一。
　　……
　　九松堡内。
　　血光的照耀下，战场上群魔乱舞。
　　李妖凤一头冲出了地牢，便看见数名武者发动了降魔符，朝他袭来。
　　“滚开！”
　　一声怒叱，李妖凤眼睛一瞪，无形的手掌便横扫而出，将涌上来的武者们齐齐弹飞出去。
　　他刚刚一步跨出，却看到数十名骑兵冲撞了过来。
　　……
　　佛火前。
　　围攻楚齐光的巨像数量已经增长到了二十头。
　　空气被轰击得宛如海啸翻腾。
　　楚齐光周身罡气不断催动又不断破碎。
　　气血、筋肉、骨骼全都发出不堪重负的声音。
　　周玉娇也忍不住说道：“走了吧！”
　　楚齐光看着缩小的佛火，微微摇了摇头。
　　他一口喝下符水，又一节狂信脊骨的力量被消耗一空。
　　此刻的佛火还剩下最后五分之一。
　　……
　　九松堡内。
　　万鬼哭嚎般的声响从李妖凤体内传出。
　　猩红色的波动涌向眼前的骑兵。
　　只见其中三分之一的骑兵们惨叫一声，身上已经开始了魔化。
　　李妖凤冷哼一声，化为一片血光，已经冲向了大门的方向。
　　却见一片火箭迎面而来，李妖凤催动道术，将火箭齐齐扫开。
　　……
　　佛火前。
　　望着那只剩下最后零星一点微光的佛火，楚齐光身法展开，已经带着呼啸声冲向了烬女。
　　随着他的动作，巨像们再也无人阻拦，漫天手掌立刻如山洪般追了上去。
　　楚齐光甚至能感觉到脑后传来的无边恶念。
　　他的动作没有丝毫的犹豫，一步用力踩在烬女身旁，伴随着大地轰然开裂，他的速度为之一缓。
　　伸手抓住眼前的烬女，他另一脚重重踩下。
　　气浪和烟尘升腾而起，楚齐光已经拉着烬女猛地冲出了大殿。
　　就在他们撤离的一瞬间，数之不尽的手掌吞没了他们刚刚停顿的位置。
　　澎湃的怪力扩散出来，整座大殿剧烈震颤，落下更多烟尘、石屑……
　　而就在楚齐光冲出大殿后不久，一道猩红的光芒已经从佛界大门里映照了出来。
　　李妖凤从门内的黑色云雾里缓缓走出，他张口一吐，便吹散了眼前的烟尘。
　　接着他便看到了眼前……那只剩下了那么零星一点，大约只有指甲盖大小的佛火。
　　……
　　楚齐光冲出了宫殿群之后，便一头扎入了黑暗之中。
　　躲进这无边黑暗之后，楚齐光稍稍松了一口气。
　　他连忙补上开目丸，抱着烬女继续跑动起来，转眼间已经来到了千米之外。
　　而就在他离开后不久，一声长啸从大殿内传出。
　　一道惊天长虹冲天而起，无形的波动似乎扫遍了宫殿内外的每一寸角落。
　　看着这一幕的周玉娇心中满是后怕：“好险好险，差一点点就要被抓个现行了。”
　　楚齐光感受着怀中的烬女充满热量，抱着她就好像是在抱着一团火焰。
　　一想到足以入道的佛火就在烬女的体内，他便也有些心神激荡。
　　不过现在一切还未结束，这么巨量的佛火也不是他一时三刻就能吸收殆尽的。
　　当务之急是找个足够安全的地方，尽快将烬女体内的佛火全数炼化。
　　到时候他不但能成功入道，还将通过佛火的智慧获得大量恩赐。
　　同时，周玉娇这边也要继续监控李妖凤，楚齐光就怕对方还有什么后手。
　　……
　　九松堡内。
　　韩爵永看着满目苍夷的堡垒，听着耳边连绵不绝的哀嚎声，心中却是松了一口气。
　　因为就在占尽上风的那一刻，李妖凤自己退走了。
　　望着那门扉消失的方向，韩爵永忍不住想到：“这魔头越来越恐怖了……恐怕蜀州之内，已经无人可制。”
　　“但他为什么突然撤离了？”
　　“到底发生什么事情了？”
　　……
　　一片残破的大殿内，李妖凤望着眼前的佛火沉默不语。
　　“竟然能够在这么短时间内带走佛火。”
　　“是那些烬女干的？”
　　李妖凤探索佛界已经很长时间，那些佛陀们所制造的烬女他当然也遇到过。
　　只不过李妖凤浑身上下都是魔物的气息，这些烬女见到他要么跑要么战，完全无法交流。
　　“烬女……”
　　李妖凤沉吟了一下没有再说话。
　　只见他从怀里拿出了一颗宛如红宝石似的东西。
　　周玉娇一直在观察着李妖凤这边的情况。
　　看到对方掏出来的东西之后，她的目光就被这红宝石给彻底吸引住了。
　　“好漂亮啊。”
　　她忍不住多看了红宝石几眼，突然心中生出一股熟悉感。
　　“这红宝石……好像烬女的眼睛。”

第406章 风波
　　李妖凤看着手中的烬女眼眸，肩膀的位置一阵起伏，多长出来一双血液所化的手臂。
　　手臂合掌结出神秘的印诀，眼前的烬女眼眸瞬间亮了起来，就像是被激活了一样。
　　虽然李妖凤因为体内魔物的关系，所有遇到的烬女都不跟她合作。
　　但他还是从烬女的身上研究出了一些成果。
　　比如他知道烬女的眼眸能看到佛火的存在，是过去佛界中灭火派用来寻找佛火的工具。
　　“这烬女眼眸的本质，是佛火灰烬的结晶，跟佛火之间有着不可思议的吸引力。”
　　“虽然我研究这么久，暂时也只能得到一些模糊的感应和画面，不过嘛……”
　　只见李妖凤伸手一扣，便将自己的右眼珠给抓了下来，然后又将烬女的眼眸塞了进去。
　　伴随着李妖凤的手印继续变化，一股神秘的力量从烬女的眼眸中流淌了出来。
　　模模糊糊之间，李妖凤的眼前出现了无数幻象。
　　他看到了一幕接着一幕的远景出现在了他的面前。
　　燃烧的火焰……
　　涌动的魔物……
　　深邃的地下……
　　眼中的场景不断变化。
　　李妖凤不断观测到不同位置的佛火。
　　良久之后，他的目光一凝，看向了楚齐光逃跑的方向。
　　“找到你了。”
　　他从眼眸之中，看到到了正在快速逃离的烬女和楚齐光。
　　“看这模样……不是入道吧？”
　　李妖凤不认得楚齐光的样子，但却能通过对方跑路的模样，隐约估测对方的实力。
　　毕竟以他的经验来说，跑起来如此毫无声势，就这么纯粹干跑的人，那大概率不是入道强者了。
　　“胆子还真是够大的。”
　　下一刻，哗啦啦的血涌声响起，李妖凤已经化为一道长虹，朝着楚齐光离去的方向追去。
　　所过之处，映照出一片赤光，一看声势便非同寻常。
　　……
　　“哇！”周玉娇的惊呼声从楚齐光后面向了起来：“追来了！他追来了！”
　　楚齐光目光一动：“李妖凤追来了？到底怎么回事，你慢慢说清楚。”
　　当下周玉娇将李妖凤从更换眼眸到暴起追来的事情一一诉说了一番。
　　楚齐光听完，当机立断掏出了一串念珠。
　　这串念珠还是当初楚齐光和大竺鹰妖乔茨娜一番切磋后，从对方的身上拿来的。
　　之后他和乔茨娜深入交流了一阵，还学会了这串念珠的用法。
　　面对李妖凤的追击，楚齐光在未有入道之前，根本没兴趣和对方战斗。
　　只见他捏碎了一颗念珠，口中念到：“真空不动，神赐法身。”
　　狂风瞬间席卷而来，伴随着噼啪炸响，如铠甲般包裹着他和烬女。
　　借着这股力量，楚齐光的速度又是一番暴增。
　　紧接着他一声龙吼，刹那间风起云涌，身上的风势更盛，速度再次加快。
　　周玉娇紧张地看着一追一逃的两人。
　　本来双方的距离被李妖凤极速拉近，但楚齐光这连续两次加速之后，双方距离的缩减速度又一下子慢了起来。
　　周玉娇心中估摸着，这么逃下去的话，估计李妖凤追上之前，楚齐光就能逃出佛界。
　　接下来的一路上，楚齐光一颗颗将剩下的念珠统统捏碎、耗尽。
　　期间他又补了几口符水，使得能够施展龙之力的地级符水也就剩下最后两口了。
　　如此一番巨大消耗后，他也终于冲出了佛界。
　　“走！”
　　一离开佛界，楚齐光马上带着乔智、周玉娇、烬女一起来到了后山的平台上。
　　事先安排的两只重明鸟早已经等待良久。
　　楚齐光盗火之前，就已经想好了退路。
　　他根本没打算留在蜀州突破，直接就安排了私人航班北上。
　　转眼间两鸟冲天而起，消失在天际尽头。
　　良久之后，佛界门扉再次在这破庙中打开。
　　一路追踪的李妖凤从中走了出来，看着眼前这处荒山破庙没有说话。
　　“逃得还真快。”
　　李妖凤的眼睛眯了眯。
　　对方离开佛界之后，眼眸已经无法继续感应了。
　　就好像周玉娇无法监控现实世界，烬女也无法追踪现实世界的佛火一样。
　　她们的这种侦查能力根植于佛界，也只能在佛界使用。
　　李妖凤最多跟到他们最后在离开佛界的位置。
　　“这人……到底是谁？”
　　李妖凤的眼中有寒光涌起。
　　只见他张口一吐，道道血水便喷涌而出，转眼间化为了楚齐光和烬女的模样。
　　“我会找到你的。”
　　数日后，一张张惟妙惟肖的画像从九圣山上传了下来。
　　与之相应的，还有劫教开出的悬赏。
　　因为是入道仙人李妖凤特意开出来的悬赏，所以关注的人并不少。
　　短短时间内，悬赏的情报便飞速流传，而画像中的楚齐光也逐渐被人认了出来。
　　与此同时，李妖凤袭击九松堡的消息也轰传蜀州。
　　这位入道仙人的下场立刻引发了轩然大波，为本就纷乱的蜀州局势再添一把火。
　　而蜀州这一连串的动乱消息也不断被上报中央。
　　一场更加猛烈的风暴即将在蜀州掀起。
　　……
　　楚齐光自然不知晓自己离开之后，李妖凤又做了什么。
　　此刻他人还在天上，就忍不住对烬女动手了。
　　“我要试一试这次得到的佛火。”
　　烬女原本还在好奇地看着天上的景象，毕竟这是她第一次上天。
　　不过听到了楚齐光的吩咐后，她还是顺从地伸手抓住了对方的手掌。
　　“如您所愿。”
　　然后烬女便将将体内的佛火给传过去了一丝。
　　刹那间，楚齐光就感觉到一阵热流涌入了他的体内，像是火焰一样在他的体内燃烧。
　　他立刻抓紧时间炼化这一丝佛火。
　　火的力量融进了他的体内，楚齐光的修为转眼间又有精进。
　　“就是这味儿，这火没问题。”
　　验完了货，楚齐光这才彻底踏实了下来。
　　他瞬间感觉到一股由衷的疲惫，浑身上下的筋肉、气血都是一阵松弛，让他恨不得立刻倒头就睡。
　　这一路夺火、逃窜，不断消耗了他的大量积累，更对他的身体是个严重的考验。
　　但楚齐光知道还不是休息的时候。
　　接下来他强撑身体，一路乘着重明鸟回到了妖隐村。
　　一进村里他便宣布和烬女一起闭关，谁也不打算见。
　　抓紧时间成为入道武神，这是楚齐光目前最迫切的事情。
　　毕竟无论如何，在这么一个超凡世界里自身的实力才是一切的根基。
　　而妖隐村如今有数千种田者，十多位五境妖怪，乃是楚齐光的大本营，也是他守卫力量最强的地方。
　　正适合他用来闭关突破。
　　在成为入道武神之前，楚齐光是不打算离开村子了。

第407章 楚齐光跑路啦！
　　蜀州。
　　楚齐光的夺火行动彻底激怒了李妖凤。
　　那一团佛火关系到李妖凤的修为精进，对他来说重要无比。
　　而且那是佛界地上最后一团大型佛火。
　　再要找到类似的佛火就需要深入佛界地下，和那些魔佛们作战了。
　　于是李妖凤在知道了楚齐光的身份之后，直接让劫教向镇魔司施压。
　　劫教首先承认了李妖凤在玄寂山的袭击事件。
　　但又表示一切都是因为楚齐光首先盗取了劫教的珍贵宝物。
　　这种恶劣的行为严重伤害了李妖凤和其他劫教信徒们朴素的感情。
　　李妖凤便是因此而展开了在玄寂山上的报复行动。
　　接下来他们要求楚齐光三日内来九圣山上请罪，否则将展开进一步的反击，后果由蜀州镇魔司自负。
　　劫教的这一番表态当然是很霸道也很无理。
　　但有着李妖凤这位入道仙人撑腰，他们很多时候就是可以不讲道理，这就是入道强者的作用。
　　似乎是为了配合劫教的威胁，蜀州的土司们齐齐出动，开始聚集大军。
　　这些土著首领们几乎各个都是劫教的信徒，李妖凤就等于是他们的太上皇。
　　这位入道仙人在无数土著信徒的心里更是有神一样的地位，一声令下便足以让他们造反。
　　可不论劫教如何动作，楚齐光都没有出现。
　　因为他早就回了灵州的妖隐村，别说李妖凤了，就连蜀州镇魔司都找他不到。
　　……
　　锦蓉城内。
　　宋抱一恼火道：“楚齐光人呢？”
　　韩爵永摇了摇头：“没了，给他安排的院子里根本没住人，全城内外也找不到他，他恐怕跑了……”
　　“跑了？！”宋抱一怒道：“如今蜀州局势岌岌可危，他招惹了李妖凤不算，然后还跑了？”
　　“他到底抢了劫教什么东西？”
　　“简直像是捅了马蜂窝一样！”
　　一想到楚齐光偷了东西就跑路，留下自己这些人要收拾烂局，他就感觉到头皮发麻。
　　……
　　土著军队和朝廷驻军连连爆发冲突。
　　劫教信徒们甚至冲入了锦蓉府，几次将镇魔司的卫所给堵了起来。
　　可是镇魔司根本找不到楚齐光，他们交不出东西，也打不过李妖凤。
　　不久后，就开始有传言说楚齐光已经跑路了。
　　消息越传越广，蜀州的众多势力纷纷明白了过来，楚齐光可能是真的跑了，蜀州镇魔司现在是有苦说不出，才把这消息给放了出来。
　　不论是蜀州官场、世家豪族、天师教、镇魔司面对这个情况都是一阵无语。
　　心想这楚齐光胆子真是太大了，竟然敢偷李妖凤的宝物，偷到了竟然还跑的掉。
　　但他们这些蜀州的本地实力就要被殃及池鱼了，越来越多人对楚齐光咬牙切齿起来。
　　……
　　看到镇魔司迟迟交不出楚齐光来，李妖凤终于再也按耐不住。
　　这位劫教的入道仙人再次下山了。
　　在没有另一位入道强者牵制的情况下，他在蜀州便是近乎无敌的状态。
　　李妖凤第一站便来到了蜀州镇魔司千户所。
　　那一夜的锦蓉府，血光弥散在天地之间，连月亮似乎都染上了一层红晕。
　　李妖凤以一人之力，生生压下来来自整个千户所的反抗，展现了自己霸道无双的力量。
　　他在千户所内待了一天，将整个千户所的里里外外给翻查了一番。
　　接着他留下了一脸屈辱的众多镇魔司武者，便又再次降临巴府。
　　可巴府百户所内早已经人去楼空。
　　楚齐光的那些手下早在他夺火行动之前，就被他安排躲起来了。
　　最后李妖凤直接将巴府百户所夷为平地。
　　知道了这个消息的各大势力纷纷感叹，楚齐光还真是早就计划好要跑路了。
　　而蜀州大地上这一连串的劲爆消息，也逐渐朝着北方传播过去。
　　……
　　永安18年，1月。
　　这一天的朝瑶山上。
　　看门人脸色发白地行走在黑暗之中。
　　自从楚齐光下山以后，林兰的状态便越来越不对劲了。
　　最近这些天，就算和她常年相处的看门人都有点怕她。
　　突然间，一阵阴风卷起。
　　看门人眼睁睁地望着林兰浑身上下闪着幽光，在他的面前轻轻飘过。
　　他咽了咽口水，甚至还能看到对方苍白的脚掌，以及那一头长长的黑发拖在了地上。
　　却见林兰突然停了下来，转过头来问道：“楚齐光呢？他来看我了吗？”
　　长长的黑发几乎遮住了林兰的脸庞，看门人不敢多看，直接摇了摇头：“还……还没。”
　　一股寒气突然从看门人的脑后吹来，林兰的声音从他耳畔传来：“那他有来信吗？”
　　感受着来到自己背后的林兰，看门人的脑袋低得更低了：“可能公务繁忙，没得空闲吧。”
　　看门人感觉有什么湿漉漉的东西滴在了自己的肩膀上，他不敢去想到底是什么东西，心里一遍又一遍地咒骂起了楚齐光来。
　　“难道要我冒充楚齐光写封信来安慰安慰小兰？”
　　就在这时，林兰的声音再次响起，语气之中似乎带着迷惘和疑惑：“我昨天……又梦到楚大哥了。”
　　“他身上好像发生了什么重要的事情……”
　　“但我醒过来就忘了……”
　　“给我说说他最近的消息。”
　　看门人听着林兰略显理智的话语，他吐出一口气来，开口说道：“他之前在灵州开商会，听说是日进斗金……”
　　“后来听说在蜀州大闹了一场……”
　　“蜀州的劫教都视他为死敌，听说那边的入道仙人都要追杀他了……”
　　一股寒意突然他背后升腾而起，看门人瞬间后悔了起来，连忙补救道：“但是他跑了！已经逃走了！没事了！”
　　林兰淡淡道：“我要去帮他。”
　　看门人苦着脸说道：“你不能出大书库。”
　　林兰冷冷道：“为什么？”
　　……
　　京城，长生宫内。
　　永安帝刚刚服下丹药，正在打坐修行。
　　整个宫殿内外一片安静，宦官宫女们甚至连呼吸都不敢大声一点。
　　但突然之间，整个长生宫猛地震动了一下。
　　一名年纪颇大的太监震惊地说道：“地脉游移？出什么事情了？”
　　而在长生宫的升仙殿内，永安帝猛然睁开了眼睛。
　　长生宫乃是京城大阵的中心。
　　而神京城则是中原八方灵脉汇聚之地。
　　当初大汉太祖建立神京城，便是为了配合自己的风水秘术来推算天下，庇佑国运。
　　此刻永安帝掐指一算，便感应到了脚下大阵和地脉之变化，更在灵脉的助力下开始推算气运变化。
　　下一刻，他猛地看向了灵州的方向，眼里满是疑惑。
　　“有谁……入道了？”
　　“到底是谁？”
　　“入道竟然能对天下气运产生如此大的影响？”

第408章 楚齐光入道啦！
　　轰！
　　大火冲天而起。
　　妖隐村内，无数村民都吃惊地看向那冲天的火光。
　　周玉娇说道：“我哥这是又着火了？”
　　“不止。”乔智惊讶地说道：“这次的火力好像特别猛。”
　　陈刚感慨地看着大火的方向，他还记得自己三年前的时候能趁着楚齐光练功时煎个鸡蛋、烤个烧肉。
　　结果转眼间，楚齐光已经要开始冲击入道境界了，现在上去他估计自己就要焦了。
　　雷玉书也被带到了妖隐村来，此刻一脸崇拜地看着火光：“老师终于入道了！天下妖族有希望了！”
　　乔智：“……”
　　狐族的十三娘瞪一双美眸，看向了越发猛烈的火焰，心中暗道：“我们家族的仇……也许真的有机会报了。”
　　自从楚齐光在妖隐村内开始闭关后，他的闭关所在便三天两头的着火。
　　但这一次的火焰似乎远比之前来的更加凶猛。
　　就在几人话未说完的时候，赤金色的炎流冲天而起，宛如是火山爆发一样激射出漫天轰光。
　　而就在那火焰中心的位置，体内早就被吸干了的烬女正不断后退，远远地看着楚齐光。
　　下一刻更加恐怖的火光从楚齐光的体内飙射了出来，直接覆盖了他的全身上下。
　　就在炼化了所有佛火之后，楚齐光首先最大的收获便是大量有关佛的知识。
　　这些知识被他一一记录了下来，然后被愚之环抽走。
　　这些知识他现在还来不及重新记忆，只是先存放了起来。
　　然后大量的恩赐从愚之环里冲了出来，楚齐光感觉自己就像是来了一发十连。
　　到了现在，他胸口那愚之环中拥有了23个深邃恩赐，12个幽暗恩赐，以及5个诅咒恩赐。
　　这简直是超级大丰收，光是这一波恩赐进行战力变现的话，他的实力就能获得巨大提升。
　　同时，他还感觉到了自己的修为达到了一种进无可进的极限。
　　《须弥山王经》上的参悟时间也被减到了最后3天。
　　而此时，正是最后3天参悟时间彻底结束的时刻。
　　他的身体在澎湃的热流下开始了迄今为止最大的蜕变。
　　气血似乎已经燃烧了起来，带着金红相间的光芒，如一道道怒龙游走在皮下的位置。
　　稍稍激荡出来一丝丝气血来，毛孔便像是喷涌出一团火焰，溅射在地上便是一大片焦灼的痕迹。
　　楚齐光能感觉到自己体内的脏器在重生、浑身骨髓正发生变异、筋肉的结构出现了变化。
　　澎湃的力量源源不绝地从火焰中注入到他的体内。
　　而除了肉身上的变化之外，更让楚齐光在意的则是自己意识的变化。
　　或者说这种意识上的变化才是入道的关键，肉身不过是起变化的映照而已。
　　楚齐光感觉到自己的意识就像是被某种力量推出了体外，朝着无尽的天际冲了上去。
　　似乎有什么东西在召唤着他，吸引着他。
　　无穷的光影在他眼前闪过，最后出现在他面前的，是一片超越了一切生命能够想象的深渊。
　　他看到了那无穷无尽……无法被理解、无法被描述的深邃。
　　似乎这个世间的一切奥妙都在这里。
　　求道者眼眸中传来两个字。
　　“天道。”
　　下一刻，眼前的一切彻底消散，楚齐光感觉自己就像是又回到了自己的身体里。
　　“天道？是什么？”
　　虽然还不知道那所谓的天道到底是什么，但他的心中已经闪过一丝明悟：“入道强者和凡人最大的不同，便是看见过了天道。”
　　楚齐光感觉自己目睹天道的那一瞬间，似乎脑海里懂了许多知识，但却又说不上来。
　　而与此同时，他肉身的蜕变……似乎随着这次目睹天道的行为而越发加剧起来。
　　天道中的知识正在引发他身体的进一步非人化。
　　种种超凡的蜕变逐一发生，甚至在和他身上原有的特点进行结合，产生种种独特的效果。
　　“这种感觉……怎么有点像是魔吸收知识发生变化的过程？”
　　“不同的是，入道强者可以在维持理智的情况下，吸取天道知识来蜕变？”
　　本来这些入道后的蜕变都是需要修炼者自己慢慢体悟的。
　　正常的入道武神、入道仙人恐怕都需要几个月甚至一两年的时间，才能完全熟悉自己的能力和蜕变，将所有变化兑换成战斗力的提升。
　　但楚齐光所拥有的求道者眼眸却将一切变得可视化起来。
　　首先楚齐光在火焰中开始蜕皮，新生长出来的皮肤隐隐约约透露出金属般的光泽。
　　“龙蛇之皮转化为龙鳞。”
　　“传说中古龙是最初由神所创造的生命。”
　　“他们被创造得过于强大，甚至触怒了神明。”
　　“后来龙逐渐变得弱小。”
　　“但他们的鳞片仍旧拥有强悍的防御力。”
　　楚齐光看到这个心里一惊：“不会真的长鳞片吧？”
　　澎湃的火焰涌上他的脑袋，楚齐光的一头秀发开始如火焰般燃烧。
　　“赤魃之发转化为火之神发。”
　　“原是某位道宗门下的武神所广为人知的奇异头发。”
　　“如今却化为了天道的素材。”
　　“拥有此发者在火焰中战斗，会得到火的庇佑。”
　　看到这里楚齐光又是一惊：“我头发烧没了？”
　　与此同时，他感觉到自己的双脚似乎感应到了大地的运转，感应到了地下深处那板块动荡、热力咆哮的恐怖威能。
　　“不倒的武神。”
　　“据说染上了佛火的武神。”
　　“绝对不会被击倒。”
　　楚齐光眼睛微微一亮：“这个用来装逼一定效果很强。”
　　下一刻，大地的力量从脚下不断传入体内，楚齐光感觉到自己和群山似乎产生了一丝丝的共鸣。
　　“山王之力。”
　　“自古以来，群山中总是蕴含着无尽的秘密。”
　　“据说佛曾经领悟了山的奥秘，并将之代代相传了下来。”
　　“自此以后，传承了佛火之人也将获得群山的助力。”
　　“在山地丘陵时，便能够掌握镇压万兽的蛮力。”
　　“如果脚下是天下名山，则能够拥有和龙媲美的怪力。”
　　看到山王之力的信息，楚齐光心中闪过一丝了然：“怪不得金刚寺的僧人要待在大雪山，会是这个的原因吗？”
　　他的双手微微震动了一下，紧接着就忍不住地想要结成各种手印的模样。
　　“须弥印。”
　　“《须弥山王经》上所记载的特有手印。”
　　“据说佛门最初的手印便出自这本经文。”
　　“手印能够调整身和心的状态。”
　　“其掌握的力量自成一派，不同于任何道术。”
　　一口气获得了五个特性，楚齐光还来不及细细品味，肉身就被更加剧烈痛苦所包裹。
　　大家元宵节快乐！

第409章 我可是入道武神之妹
　　剧烈的疼痛来源于胸口的心脏位置。
　　楚齐光感觉到自己的心脏像是彻底化为了一团炽烈的火焰。
　　咚！咚！
　　轰！轰！
　　心跳的声音逐渐化为了一种轰鸣声。
　　那绝不是任何人类心脏能够发出来的声音。
　　每一次心脏的跳动都好像一场爆炸
　　而所有流经心脏的气血也都彻底化为了火焰般的物质，所过之处的肉身一片剧痛。
　　便是在这种恐怖的剧痛中，他的肉身似乎在不断适应这种气血的蜕变。
　　求道者眼眸里传来新的字迹。
　　“佛火畸心。”
　　“被佛火点燃的心脏。”
　　“拥有此心者，可以将气血转化为火焰。”
　　“佛陀自古以来便和火焰为伴。”
　　“但原本用来传播智慧、勇气和力量的佛火。”
　　“却已经成为了畸变的温床。”
　　“所有沾染上佛火的人，都将逐步走向疯狂。”
　　“这个世界亦是如此吧。”
　　良久之后，楚齐光感觉到身上的痛苦在缓缓减弱，气血也从火焰化为了本来的模样。
　　他发现自己的气血竟然能在常态和火焰间进行转变。
　　气血化为火焰之后，不只是可以用来杀伤对手。
　　火焰更是会带来澎湃的力量，心脏也会向火山一般推动气血，让他的一拳一脚都蕴含莫大威能，武道的破坏力提升了近乎一半以上。
　　而看到那一行行字迹，楚齐光心中一动：“这个蜕变……难道是因为我的血脉而产生的吗？”
　　但紧接着下一个蜕变又来了，楚齐光感觉到自己的脑袋一阵清明，对于身体的感知、操纵、掌控都获得了极大的提升。
　　似乎每一寸气血、每一丝筋肉、骨骼都近在眼前。
　　求道者眼眸中又传来了这一波蜕变的信息。
　　“天武意识。”
　　“入道武神是将武道磨练至极限的武者。”
　　“据说任何入道之下的武学，他们都能轻易学会。”
　　“武神们将之归功于对肉身的掌控。”
　　“还有对天道的理解。”
　　伴随着最后这个蜕变的完成，楚齐光身上的异象终于一个接着一个缓缓开始消失。
　　火焰逐渐熄灭，空气中的温度缓缓降低。
　　原本如火焰般燃烧的头发亦消失无踪。
　　但楚齐光仍旧能够感觉到，自己这肉身之下蕴含着何等爆炸性的力量。
　　甚至他的双眼都仍旧闪烁着一片火光，就像是有太阳在其中燃烧。
　　“我现在真是……”楚齐光感受着体内的变化，感叹道：“强到爆炸了啊。”
　　龙鳞，火之神发，山王之力，不倒的武神，须弥印，佛火畸心，天武意识。
　　看着这次入道一共获得的七种蜕变，还有体力、爆发、肉身强度等基础素质的增长。
　　楚齐光也不得不感慨入道和凡人之间的差距，简直就像是两种生物。
　　“入道武神的确已经不能算是个人了。”
　　楚齐光现在能够感觉到，自己光是站着不动，恐怕都没有任何五境武者能够以纯粹的武道来战胜他。
　　光是这种基础素质的碾压，便让入道和凡人成了云泥之别。
　　这一刻他也越发确认自己当初的选择没有错，他的确不应该和李妖凤那些入道强者进行正面抗衡。
　　“唉，三年苦修，终于入道了，人生又有几个三年？”
　　“就是不知道其他入道武神有几种蜕变，是什么实力。”
　　“李妖凤这个入道仙人在入道之中，应该也不算弱者吧。”
　　虽然楚齐光现在的实力达到了前所未有的强横地步。
　　但他仍旧不知道自己在全天下的入道强者之中，到底算个什么等级。
　　“还是得测试一下我现在的能力极限，对自身的实力有个把握才行。”
　　他又分析了一下自己得到的这七种蜕变：“我接下来的战斗力主要还是体现在武道上。”
　　“天武意识这个蜕变，会让我的习武速度更快。”
　　“也就是说我可以修炼更多的武功了……”
　　“如果大部分入道武神都有这个能力的话，那么其实武神必然会修炼大量的武功，然后精挑细选出适合自己的组合，最后不断优化升级。”
　　“我之前修炼的破海斩龙刀，应该就是这种成果。”
　　楚齐光感觉到了这个阶段，就像是能够重新加点一样，简直能够完全重塑自身的武道根基。
　　“而我在愚之环的恩赐更是能优化这个过程。”
　　这么一想，楚齐光决定暂时先把恩赐都留着了。
　　等好好测试一下自己现在的能力，精挑细选些武功搭配，再来用恩赐完善自己的战斗体系。
　　到时候他的实际战斗力会比现在更强，才算是逐渐发挥出了自己这入道境界的潜力，将晋阶后的收获给变现为战力。
　　至于再接下来如何提升修为、境界，楚齐光还需要好好想一想。
　　而就在楚齐光身上的异象消失不久后，乔智、周玉娇、陈刚、雷玉书、十三娘……他的众多伙伴们全都赶了过来。
　　周玉娇抢先问道：“哥！你现在啥情况？”
　　乔智跟着问道：“成了？”
　　迎着众人或是期待、或是紧张的目光，楚齐光笑着点了点头：“不错，我终于是踏入了入道境界。”
　　虽然他们早就已经有些猜测和把握，但此时真的亲耳听到楚齐光的答复，众人仍旧是一脸的震撼。
　　入道境界，那是当今天下的真正顶峰，任何一个都是坐镇一方的超级强者。
　　而楚齐光硬要算的话，如今刚刚永安18年1月，他最多也不过十八岁而已。
　　这么年轻就踏入了巅峰的境界，可以说他的未来真是不可限量。
　　于是一番震惊之后，众人的脸上便露出了喜色。
　　所谓一人得道鸡犬升天，楚齐光入道对他们的好处不言而喻，这个团体和势力将会更加强大。
　　乔智心想终于可以让楚齐光谋求其他入道正法了，一旦得到了适合的入道正法，他便也能开始向入道冲刺了。
　　陈刚也是一脸感慨的模样，他想起来三年前他还和楚齐光在王家庄打过架，想不到对方一路成长过来，竟然这么快就踏入了巅峰。
　　周玉娇第一个兴奋地喊了起来：“哈哈！我是入道武神之妹了！以后谁还敢惹我！”
　　楚齐光一个脑瓜崩打在周玉娇的脑袋上：“乱想什么呢，你要是敢四处惹事，我第一个大义灭亲。”
　　周玉娇捂着脑袋一脸怨念地看着楚齐光，没想自己还没享受到入道武神之妹的福利，就先遭到了入道武神的打击。
　　接着楚齐光又看向了其他人，提醒道：“你们也是，暂时先不要透露我突破到入道境界的事情，我要先花点时间熟悉一下如今我自己的力量。”
　　另一方面楚齐光既然成了入道武神，那么原先的很多发展方针也可以更加激进一些了，这方面他也要好好谋划一下。

第410章 北上寻楚
　　听到楚齐光的吩咐，众人都是连忙点了点头。
　　雷玉书一脸崇拜地看着楚齐光，又想到自己练武半年多还没突破第四境，比起自己的老师真是差太远了。
　　楚齐光似乎注意到了雷玉书的脸色变化，笑着一指她说道：“我已经入道了，接下来就看你的了。”
　　雷玉书微微一愣，就听楚齐光说道：“我以前就说过吧？我看人的眼光不会错，我说你能入道，你一定能入道。”
　　众人听了都有些诧异地看着雷玉书，虽然觉得她的确武道资质非凡，但也不知道为什么楚齐光这么肯定这小女孩能入道。
　　楚齐光接着说道：“你的天赋我很清楚。我相信总有一天，你会和我一起站在世间的巅峰，叫天下苍生换个活法的。”
　　虽然以前楚齐光在蜀州也说过类似的话，但此刻的楚齐光已成入道武神，同样的话却又完全不一样的份量。
　　看着雷玉书激动得脸色通红，热血沸腾的模样，楚齐光满意一笑。
　　他就喜欢这种不花钱不费力，给碗鸡汤就能干劲满满，工作起来不为了钱的员工。
　　听着楚齐光对雷玉书的各种赞叹，周玉娇在一旁撇了撇嘴，小脸上全是生气。
　　想想明明雷玉书和她差不了几岁，待遇差别却这么大。
　　特别她听说那雷玉书整日里丹药管够，还不用怎么读书，每天想如何练武就如何练武。
　　周玉娇再想想自己以前踩纺织机、读书做题，之后又每日盯着佛界不得休息，这么小就要一起逃避入道仙人的追杀……
　　“到底谁才是亲妹妹！”周玉娇愤愤不平地说道：“为什么你对雷玉书比对我这么好！”
　　楚齐光瞥了他一眼，安慰道：“不要总想着和人攀比，我那是在锻炼你，你也有机会入道的。”
　　周玉娇从楚齐光的语气中感受到了强烈的敷衍，她怒道：“我生气了！”
　　娇娇甩着拳头喊道：“从今天开始！我也要练武了！”
　　“你看着吧！三十年河东三十年河西！我将来一定超过雷玉书的！”
　　说完便气哼哼地离开了。
　　楚齐光看向众人：“那大家没什么事情就散了吧。”
　　接下来几天时间里，楚齐光开始整理收获，测试能力，适应新的境界……不断让自己的这具身体发挥出更强的战力。
　　而在遥远的蜀州之地，事件的后续影响还在继续发酵。
　　镇魔司被李妖凤折腾得颜面扫地，在蜀州的影响力大降。
　　劫教信徒则气势高昂，甚至连很多官员都开始不敢插手劫教的事情。
　　土司们则趁机率领大军劫掠一番后回到了自家领地。
　　面对土司的行动，朝廷大军知晓了李妖凤袭击九松堡的事情后，选择龟缩不出。
　　随着镇魔司的失势，各地分散的妖怪们越发气焰嚣张起来。
　　整个蜀州变得越发失控，朝廷的掌控力不断下跌，可谓是颜面尽失。
　　……
　　九圣山上。
　　李妖凤看着手中的情报，缓缓说道：“云阳商会……原来他还有这么一个死穴。”
　　“看样子……该走一趟灵州了。”
　　一旁的手下震惊道：“您要去灵州？”
　　李妖凤没有回答的意思，他不需要向自己的手下解释。
　　至于前往灵州这个决定，他是仔细思考过的。
　　对他来说，自身的力量和修为是最重要的东西。
　　而劫教的入道正法《无相劫》和世上绝大部分道术都不一样，追求的乃是魔的力量。
　　很多对其他入道仙人有用的丹药、秘籍、符箓等等修道资粮，对他来说却不那么重要。
　　反而魔染之后的佛火对他人来说是避之不及的毒药，但对修炼《无相劫》的他来说却是增进修为的无上补药。
　　特别是他最近越来越感觉到自己就将有所突破的时候，佛火竟然没了。
　　这种不上不下的状态，让他更加愤怒和渴望。
　　因此对于佛火的下落，他绝不会轻易放弃。
　　而这段时间横扫镇魔司，虽然没能找到楚齐光的踪迹，却也让他从镇魔司的资料里找到了很多和楚齐光有关的情报。
　　他知道灵州的云阳商会乃是楚齐光的一番心血，传说如今日进斗金。
　　楚齐光本人似乎也跟灵州的各大世家豪族有着千丝万缕的关系。
　　除此之外，楚齐光的老家也在灵州。
　　“这楚齐光……极有可能跑回灵州去了。”
　　“蜀州这边的百户所你能丢掉不要。”
　　“但这云阳商会，你难道也能舍弃了吗？”
　　至于和商会牵扯到的其他势力，也没有让李妖凤有所犹豫。
　　只要抢回了佛火，他大不了在佛界里呆一段时间。
　　反正他本来就打算炼化了那团佛火之后，就要下地去寻找新的佛火了。
　　就算找不回佛火，也要毁了楚齐光的商会，就算是报复了。
　　“不然大仇不抱，我这心境实在是无法圆融。”
　　李妖凤摸了摸揉了揉自己的眉心。
　　他感觉自己最近变得越来越烦躁、易怒、情绪反复，就算教训了镇魔司也没能缓解多少。
　　这种心里像是多了一根刺的情况，他自从入道以后，已经很久很久都没有遇到了。
　　作为入道仙人，他自然知道情绪、思想、心境对道术修炼的影响有多大。
　　李妖凤轻轻叹道：“终究是意难平……”
　　……
　　巴府，天师教的道观里。
　　原本重建到一半的天师教已经再次被破坏。
　　这是前段时间李妖凤降临巴府的时候，路过时顺便对道观出手了，算是发泄了一下小情绪。
　　但入道仙人的小情绪，降在普通人身上便是一座山。
　　不但大半个道观化为了一片废墟，观内的道士、道童、杂役、张凤芸教导的女孩们全都死伤惨重。
　　张凤芸看着自己又被人打坏的道观，脸上就又是愤怒又是无奈。
　　上一次重修道观已经花掉了观里的大半积蓄，哪知道这没几个月又来一次。
　　还有她伤亡的那些手下……
　　“楚齐光这小子，招惹了李妖凤就跑，未免太没担当了。”
　　一旁的郝香彤低着头没有说话。
　　张凤芸回过头来，仍旧愤愤不平地说道：“你看男人的眼光不行，这楚齐光虽然武功厉害，但做人太没责任心，打仗的时候竟然就这么跑了，简直是逃兵嘛。”
　　郝香彤说道：“事情未必是李妖凤说的那个样子。而且镇魔司本就和劫教敌对，楚齐光对付李妖凤不是很正常吗？至于撤离……我觉得一定有什么原因。”
　　张凤芸冷哼一声，看着郝香彤倔强的模样没有再说什么。
　　而郝香彤这些日子看着局势风云变化，李妖凤一人便搅得整个蜀州不得安宁，她却什么也做不到，心里也涌现出一丝丝的不甘。
　　“我太弱了。”
　　“面对入道仙人，不论我还是楚齐光，除了逃以外就没别的办法了。”
　　“如果那段时间，不是张继天、宁迟恭把我喊出去躲起来的话，我可能也被李妖凤的攻击卷入了。”
　　想起那些道观废墟里挖出来的尸体，她的心中便涌现出一股后怕和不甘。
　　伴随着越爱越浓重的不甘情绪涌起，郝香彤突然发现自己的修道境界竟然有了那么一丝松动。
　　“我竟然要突破了？”

第411章 压力骤增
　　蜀州这一连串事情闹得实在太大，根本没人能压得住。
　　官场上一道道奏疏不断递了上去。
　　民间也是议论纷纷。
　　毕竟事关入道仙人还有人妖战争，每一个都是引人关注的话题，传播属性简直点满了。
　　不久后，各种蜀州妖魔们大闹的故事已经成了越来越多人茶余饭后的谈资。
　　而伴随着消息不断向北扩散，终于也影响到了灵州，影响到了云阳商会。
　　首先是云阳商会的股价出现了轻微的波动。
　　越来越多股东们开始找到王才良这边，询问他楚齐光的情况。
　　王才良一直在专心经营商会的生意，只知道楚齐光现在躲在了妖隐村，对蜀州事件的具体情况也不甚了解。
　　面对眼前的情况，他只能尽力安抚股东，让大家不要信谣不传谣。
　　但各种对楚齐光不满的声音还是逐渐发酵了起来。
　　除了生意场上的事情之外，镇魔司内部有些人对楚齐光的所作所为也颇有微词。
　　事实上楚齐光虽然搞出了云阳商会，又有了钟山峨这个山头。
　　但镇魔司里可不只是钟山峨一个入道武神，云阳商会的利益也只是惠及了灵州镇魔司而已。
　　而眼红的人可从来不少。
　　更何况楚齐光投入钟山峨门下这件事情本身，便让他也成为了朝廷另一些派系的敌人。
　　于是对楚齐光擅离职守、丢下巴府百户所、百户所被毁、引发蜀州局势恶劣等等事件，镇魔司的一些高层已经开始推动了内部调查。
　　各种弹劾的奏疏也送到了永安帝的面前，这一下就连收了楚齐光很多银子的太监们也不敢阻拦。
　　对这样的情况，楚齐光的一些仇人感到快意，一些朋友和合作伙伴则感觉到担忧。
　　原本在灵州叱诧风云的楚齐光，似乎一下子四面楚歌了起来。
　　面对这样的情况，钟山峨竟然直接来到了云阳商会，找到了王才良。
　　“楚齐光到底在搞什么？”
　　“别跟我打官腔。”
　　“让他立刻过来见我。”
　　……
　　灵州，妖隐村附近的一处山崖上。
　　楚齐光正在熟悉自己身体的变化。
　　乔智正趴在不远处看着。
　　周玉娇坐在猫身上，也是一脸看热闹的模样。
　　乔智露出了尖牙，哈了一声后，气恼道：“你给我下来！”
　　周玉娇撇撇嘴：“坐坐都不让，真小气。”
　　看向自己的脚下，原本第五境时那如黑泥一样的影子已经消失不见。
　　而本来扎根在黑泥中的触须也在他入道的过程中产生了一系列奇妙的变化。
　　只不过当时他身上的变化太多，他也没把重心放在上面。
　　触须首先化为了彻底透明的模样，几乎是难以观测到无影无形。
　　但当楚齐光彻底入道后，这些透明的触须竟然发出了淡淡的光华。
　　然后触须一根根盘在一起蜷缩起来，在楚齐光的背后呈现出一种螺旋状的样子。
　　而当楚齐光今天在观察时，就发现触须已经彻底化为了无数色彩组合的光环浮现在他的背后。
　　光环上是无数种莫可名状、没有定向、闪闪发光的颜色。
　　那种颜色和任何已知光谱中的色彩都不相同，楚齐光甚至无法进行描述。
　　他只能在仔细观察之后，发现光环似乎一共有五层嵌套在了一起。
　　楚齐光转过头不断大量身后的光环，总觉得这五层光环透露出一丝邪异。
　　他突然想到了以前他用求道者眼眸观察那些入道仙人、入道武神时，只能隐隐约约看出来对方背后有什么东西。
　　现在入道后才知道，原来是触须化为了这种奇异的状态。
　　“以前可以通过触须大致判断实力的话。”
　　“那么现在这个光环的数量，也能够用来判断实力吗？”
　　楚齐光摇了摇头，这只有在见到其他入道强者才知道了。
　　接下来他继续测试自己目前的各项能力。
　　只听他一拳击出，如同是炮火轰鸣。
　　而伴随着拳面对大气的挤压，一团罡气骤然形成，接着像是一颗炮弹一样被他打了出去。
　　十多米外的一块山岩被砰的一下打中，直接裂成了几块。
　　“力量、速度起码都翻了两三倍以上。”
　　紧接着他气血运转，已经施展了三大横练功法。
　　只见他浑身上下骤然膨胀了一圈，肌肤则化为了一片纯金之色。
　　但如果仔细看去，就能发现皮肉上隐隐约约之间，似乎还漂浮一层鳞甲。
　　只不过这鳞甲看上去有些虚幻，但楚齐光却能感觉到他们的确存在，还在为防护着自己的肉身。
　　楚齐光知道这是‘龙鳞’的入道蜕变。
　　他伸手抽出一旁的天斩刀，轻轻一刀斩在了那一层虚幻的龙鳞上。
　　伴随着距离的摩擦声响起，楚齐光感觉自己就像是在用钝刀砍牛皮，勉勉强强才用天斩刀在手臂上切开一个小口。
　　“我现在的肉体防御力对神兵级别的武器也已经有了抗性了。”
　　接着他的气血微微一震，已经化为了一片火焰，这是‘佛火畸心’的入道蜕变。
　　他的脑袋上有火焰如长发般飘荡，时不时洒出一片零零散散的火星。
　　他的双目暴涨出两道刺目的金光，就像是两团熊熊火焰在剧烈燃烧。
　　伴随着火焰气血的运行，一丝丝的火焰直接从他的毛孔中喷涌了出来。
　　火焰伴随着罡气在他的周身上下暴涨，时不时就有一丝丝焰流被落在了地上，在山崖上打出一片焦痕。
　　“这个可以叫火焰罡气了。”
　　楚齐光伸手一捏，火焰罡气化为一团螺旋出现在他的掌心位置：“这个可以叫火焰螺旋丸。”
　　接着楚齐光操弄火焰罡气变化刀剑、长枪、龙蛇等各种造型。
　　“火焰刀！”
　　“流刃若火！”
　　“炎之呼吸！”
　　同时他感觉到在火焰罡气的笼罩下，他的身体不但没有感受到丝毫的痛苦，反而肉身变得比常态状态下更加强壮。
　　这是‘火之神发’的效果，让他的肉身在火焰中会获得全面的加强。
　　“这个火之神发和佛火畸心倒是非常配合。”
　　“如果再加上山王之力的话，那最适合我的战场岂不是……放火烧山？”
　　接下来楚齐光开始施展‘须弥印’这个入道蜕变。
　　伴随着他双手结印，一股无形的力量从手印中涌现了出来。

第412章 我入道了
　　须弥山王经上的手印可以调整自身的身心状态。
　　事实上这个世界上的大部分仪轨也是如此，通过一系列的动作和语言来改变人的状态，以契合某些超凡力量。
　　以前楚齐光在入道之前参悟《须弥山王经》的时候，也曾经通过手印来稳定心神、坚固本心。
　　而如今入道之后，他获得了‘须弥印’的蜕变。
　　此刻再次施展须弥印之后，他就立刻感觉到了自己身上的变化，变得空灵、幽深，就好像融化进了空气一样。
　　同时他的心灵上涌起了一种感应，一种对佛界的感应。
　　唰！
　　楚齐光只觉得眼前一黑，他竟然直接跨入到了佛界当中。
　　紧接着他松开手印，又从佛界中回到了现实世界。
　　一番反复尝试之后，楚齐光发现这须弥印除了可以安定精神之外，现在竟然能够让他暂时性地进入佛界，最长时间可以维持9秒钟。
　　甚至在佛界中移动的话，出来也会闪现到对应的位置。
　　“能暂时性进入佛界9秒钟。”
　　“等于可以从现实世界消失9秒钟。”
　　“又或者穿行9秒钟的距离。”
　　楚齐光又反复尝试着须弥印带来的能力，越试越觉得妙用无穷。
　　“这招须弥印，完全可以当作杀手锏来用了。”
　　而在测试自己这些新能力的时候，他也越发感觉到自己对肉身的掌控更加细致了。
　　每一丝气血、每一块筋肉的运转都了解的清清楚楚，他修炼的不死印法、三大横练、甚至破海斩龙刀在他面前都变得没有了丝毫秘密。
　　他感觉自己再去修炼类似的功法的话，恐怕用不了多久就能达到顶层。
　　楚齐光知道这是入道蜕变中‘天武意识’的作用，但效果来得比他预计得还要强悍。
　　“还需要修炼更多的武功，构建新的战斗体系，才能发挥出我现在的实力。”
　　楚齐光的手上并不缺乏武功，至少他从镇魔司那边，特别是杨凌的手上就得到了很多抄录好的秘籍。
　　不过清闲的时间并没有过去太久，很快王才良那边就传来了消息，楚齐光不得不抽出时间去见了一趟钟山峨。
　　……
　　天曲府的府城内。
　　钟山峨坐在小院内，看着楚齐光叹一口气道：“楚齐光啊楚齐光，你在山上的时候也是一个精明的人，怎么会犯这种错？”
　　“白石河明显已经镇不住妖国和劫教了。”
　　“他们打起仗来，猎手学派输多胜少，你牵扯进这种烂仗干什么？唉，我当初让你不要去蜀州你偏要去。”
　　“扯进去也就算了，就算是打输了，由我为你找补，你也不会有事。”
　　“可你打仗的时候跑什么？”
　　“你知不知道你这么干就是逃兵？白石河就是把你斩了，我都没法为你说理。”
　　“临阵脱逃……陛下又会怎么看你？灵州的股价又会下降多少？”
　　楚齐光点了点头，他也知道这种大战时期丢弃卫所逃跑的行为，简直是严重失职。
　　换个普通士兵甚至将领，说斩也就斩了。
　　但谁叫他有必须要跑的理由呢。
　　于是他开口向钟山峨说道：“老师，我想要跑，是因为我当时快要入道了。”
　　钟山峨微微愣了愣，接着像是看傻子一样看着楚齐光：“入道？你以为入道是你想入就入的吗？你这话要是被……”
　　但下一刻，钟山峨便看到楚齐光的头上化出一头随风飘动的火焰长发。
　　看着对方的眼眸化为两点熊熊燃烧的火焰。
　　看着对方的身上涌现出火焰罡气。
　　钟山峨深吸了一口气，连忙说道：“赶紧收起来。”
　　接着他闭上眼睛，捂住胸口说道：“你这小子……我差点被你吓出魔染来……”
　　良久之后，钟山峨才平复了心境，然后满脸不可思议地看着楚齐光：“你……你真入道了？”
　　“这是什么正法？”
　　“你怎么……就入道了？”
　　楚齐光观察着眼前的钟山峨，发现对方的背后是七重的彩色光环。
　　听到钟山峨的一连串问题后，他直接拿出了《须弥山王经》来：“这就是我的入道之法。”
　　钟山峨扫了一眼，便又吃惊道：“竟然是《须弥山王经》？”
　　而看到楚齐光就这么将入道正法拿了出来，钟山峨也感受到了对方对自己的信任。
　　特别是对方成为入道武神之后，竟然还这么尊重他，让他看向楚齐光的目光越发满意起来。
　　这个时候他也理解了楚齐光的逃跑行为了。
　　换做是他，他也得跑。
　　毕竟一时的胜负哪里比得上入道重要。
　　楚齐光这边拿出《须弥山王经》，也是经过深思熟虑的。
　　如果是在没有入道之前就暴露了自己身上的《须弥山王经》，那便是小儿持金，只会惹人垂涎。
　　但现在楚齐光成为入道武神之后再暴露《须弥山王经》，那么这本入道正法就成了一个极好的筹码。
　　不论是献给朝廷换取资源，还是留在自己身上成为一个吸引人才的招牌，都有巨大的意义。
　　钟山峨说道：“真是……你先把经书收好，别随便拿出来，此等神物怎么能随便暴露。”
　　楚齐光一边收起来，一边微笑道：“我想反正是我们师生之间自己人，您拿去看了也没关系。”
　　听到这番话，钟山峨心里更加觉得楚齐光顺眼起来，接着问道：“你接下来打算怎么办？什么时候公布消息？”
　　此刻的他已经不负一开始对楚齐光的那种担心了，而是关心起了对方今后的打算。
　　至于楚齐光入道为什么这么快？须弥山王经是哪里来的，这些秘密他也没有急着问。
　　虽然楚齐光如今仍旧是一副很尊重他的模样，但钟山峨并不会将之当成理所当然。
　　对方也已经成了入道武神，将来的地位绝不会低于他。
　　这种世间的顶尖强者从来都会成为一方霸主。
　　如果他还想要一直仗着老师的身份拿大，双方只会渐渐变得疏离。
　　楚齐光说道：“我入道还没多久，这些天还在适应之中。”
　　“接下来蜀州那边我是打算回去一趟的，我在那边经营的势力不打算放弃。正好可以趁着李妖凤不清楚我的实力，找机会阴他一手。”
　　“到时候再公布我入道的消息吧。”

第413章 学习
　　“阴李妖凤一手吗？”钟山峨听了说道：“那你最好要和白石河通通气，配合一下。”
　　“毕竟你才入道不久，而且李妖凤乃是以道术入道，实力万万不可小视。”
　　楚齐光自然知道入道仙人和入道武神的差别，最初修炼武功道术的时候，乔智便和他说过这一点。
　　入道之前，武功不论修炼速度还是修炼效果，都远在道术之上。
　　可入道之后，道术便逐渐超越了武功，拥有各种武功所不会有的威能。
　　不过他对付李妖凤的话，有一个其他入道武神所没有的巨大优势，那便是愚之环和炼魔术。
　　两人仔细商量了一番之后，楚齐光又提出一个请求：“我想多修炼几门武功，不知道问谁要比较好。”
　　虽然以前杨凌前前后后加起来，也算是给了楚齐光二十多门武功秘籍，但这些天楚齐光看下来还是觉得远远不够。
　　他需要更多高深一些、威力强大一些，最好他不曾修炼过的武功种类，来对自己进行补充。
　　最好能多学几门像是金刚释法这样的秘传，又或者是破海斩龙刀这样的武神武学。
　　钟山峨闻言直说道：“正好我这段时间有空，我来教你好了。”
　　楚齐光目光微微一闪，问道：“我还不知道老师你会哪些武功呢。”
　　钟山峨闻言哈哈一笑道：“看样子你还没习惯入道啊。”
　　“我可是入道武神。”
　　“你想学什么就说吧。”
　　“刺妖学派的所有武功我都会。”
　　楚齐光听了暗道果然每个入道武神练武的速度都很快，他赶紧提出了自己的要求，接下来几天便和钟山峨学习武功。
　　而以他本身的天赋资质，再加上入道武神的蜕变，简直什么武功都学得特别快。
　　……
　　就在楚齐光跟随钟山峨修炼武功的时候。
　　李妖凤一路风尘仆仆，从蜀州离开，路过雍州，终于进入了灵州境内。
　　这一路上他并没有大张旗鼓，甚至以道术改变了身形，看上去就是一名普通行脚商人的模样。
　　而一来到灵州不久，他就感觉到了一种和蜀州、雍州截然不同的氛围。
　　李妖凤并非是一步登天的贵族后代，他最初不过是劫教收养的孤儿，后来被训练成了二五仔送到金刚寺也是从杂役干起，所以他非常了解大汉底层的生态。
　　望着天寒地冻之下，竟然还在奋力开挖水渠的农民们，他感觉到有些意外。
　　特别是这些农民的身上竟然都穿了厚厚的棉衣，从脸颊上看也不像雍州百姓那么面黄肌瘦。
　　最初他以为这种只是个别现象。
　　但接着前往灵州天曲府的一路上，他多次看到这种寒冬下仍旧干活干得热火朝天，各种兴修水力、造桥、铺路的景象。
　　而且好多农民竟然都有崭新的棉衣穿着，身体看上去也很强健，就像是修炼过武功似的。
　　这让他越看越觉得奇怪。
　　终于李妖凤心中涌现出一丝好奇，在一名老农身旁问道：“这么大冷的天，怎么来出来干活？你们身上这棉衣都是自己买的吗？”
　　这一番询问之下，他才知道这些农民都是从云阳商会手里租的田。
　　商会不但借了他们银子、种子，还给他们都办了驱魔仪式，教了他们新式的堆肥方法。
　　现在身体比以前壮实了，肥料也比以前好用，种田赚多少也全看自己努力。
　　就连身上的棉衣，也是因为云阳商会的棉衣越卖越便宜，现在几乎是灵州境内人人都穿的上了。
　　李妖凤一路走下来，就发现了这云阳商会的影响力有多恐怖。
　　到处都有他们转租的田地，都有他们指导的农户。
　　甚至官府的税收都是找商会来收取，农民们都只需要向商会交租子、还贷款就行了。
　　如此一来，简直就是云阳商会在逐渐代为管理那些农民。
　　虽然只看了这么一个冰山一角，但李妖凤也不得不感叹起来：“这云阳商会如果真是楚齐光的手笔……那此人真是野心勃勃，所图非小啊。”
　　不过李妖凤也只是好奇而已，对他来说最重要的仍旧是自身的力量。
　　云阳商会越是厉害，楚齐光就越是可能躲在灵州，这正合他意。
　　于是到了天曲府以后，他就开始在暗中打探楚齐光的消息，想要寻找对方的下落。
　　……
　　另一边的灵州镇魔司千户所内。
　　楚齐光和钟山峨的学习仍旧在继续。
　　这些天里，楚齐光完全沉浸在了学习的海洋之中，他能感觉到每时每刻自己都在变强，都在不断将入道武神的潜力变现为战斗力。
　　“你想多修炼几门操弄罡气的武学，用来配合你的火焰气血吗？”
　　“你先试试看这门天罡神兵诀。”
　　片刻后，楚齐光看着眼眸中浮现出来的数字，心中暗道：“参悟时间8小时20分？”
　　于是八个多小时后，楚齐光施展出了大成的天罡神兵诀。
　　火焰气血瞬间凝结成了各色刀剑棍棒的武器模样，在他周身上下来回环绕。
　　楚齐光满意地看着火焰罡气所化的兵器，既有刀剑的锋利，又有火焰的杀伤。
　　这门天罡神兵诀正好可以配合他的破海斩龙刀，让他的近战杀伤力更强了。
　　……
　　“这门追风逐电身法，乃是我自创的。”
　　“其中的追风步乃是利用罡气操弄气流，加快身法之速。”
　　“逐电劲倒是需要《雷啸》才行，你是练不会了。”
　　说到这里，钟山峨满脸可惜之色，他本来是想要将楚齐光当自己的关门弟子培养，让他去修炼《雷啸》的。
　　虽然现在楚齐光也依靠《须弥山王经》入道了，但他如今想来总有些遗憾。
　　楚齐光却借此问道：“我不能再试试《雷啸》吗？”
　　钟山峨立刻肃然说道：“你可知两百年前的大魔染？”
　　“自从大魔染以后，不论修炼武功还是道术，走火入魔都比原先容易太多。”
　　“至此入道已经比过去艰难太多。”
　　“更不要说入道之后，还妄想兼修其他正法了，两百年来这么干的……有一个算一个，都已经走火入魔而死了。”
　　钟山峨说完看向楚齐光说道：“我知道你武道天赋超凡脱俗，但也别尝试这种事情，太危险了。”
　　楚齐光点点头表示了解，但心里想的却是有机会一定要试试。毕竟他感觉自己对魔染的抗性超乎所以。
　　而且乔智也曾建议过他入道后兼修其他正法。

第414章 动手
　　天曲府府城的街头上。
　　装扮成一副商贾模样的李妖凤一点都看不出入道仙人的风采。
　　他最近这段时间四处调查，对云阳商会、灵州镇魔司还有楚齐光的了解越发清楚。
　　除此之外，他还在府城内的多个地方布下了劫教的阵图。
　　此刻他终于是决定要动手了。
　　黑暗的小巷中，一名男人昏倒在了地上。
　　李妖凤站在他面前，手指微微一点。
　　便见一道血线嗖得一声击穿了男人的身体，紧接着道道黑泥般的物质便入了他的体内。
　　片刻后，男人重新站了起来，眼睛一片血红，脸上露出一丝狰狞。
　　接着李妖凤指尖点过一丝血光，血光转眼间便融入了男人的额头。
　　李妖凤笑着摸了摸男人的脑袋，微笑道：“去吧，去别的县大闹一番。”
　　紧接着他又如法炮制了三个人，将魔物分别注入了他们的体内，然后以无相劫的道术增强了他们的魔染和能力。
　　“灵州这块地方，最有可能来阻拦我的入道之人，便是镇魔司的钟山峨了。”
　　“此人修炼的是二十五正法中的《雷啸》，身法之快，当世顶尖。”
　　“不过这种入道武神只要提前准备，便也不难应付。”
　　分出去四头魔物之后，李妖凤邪邪一笑，便来到云阳商会的总部前。
　　望向了人头攒动，正在不断进行股票交易的大厅。
　　片刻之后，李妖凤便越过了重重守卫，来到王才良的面前。
　　王才良见到他心中一奇，喊道：“你是谁？怎么进来的？”
　　李妖凤冷笑一声，张口一吐便是一股血雾包裹了王才良的身体。
　　王才良脸上微微露出挣扎之色，但下一刻他周身筋肉便被李妖凤给控制住了。
　　以李妖凤入道仙人的一身本领，潜入商会，控制一个凡人，简直是手到擒来。
　　紧接着李妖凤化为一团血污，在王才良惊恐的目光之中，直接钻入了他的体内。
　　转眼间王才良整个人的一举一动便都在李妖凤的掌控之中。
　　他脸上的惊恐之色也逐渐消失，稍微扭了扭脖子，动了动手脚，便笑着问道：“你应该能联系到楚齐光吧？”
　　他沉默了一会，又笑着说道：“没关系，我们可以慢慢聊。”
　　“我有的是时间。”
　　王才良说道：“你知不知道有多少人盯着云阳商会，你这么仗着一身本领乱来，坏了规矩，很多人都不会放过你的。”
　　李妖凤淡淡道：“规矩？”
　　“你知道吗？所谓的规矩在出现的那一刻，就成为了我这种人的福利。”
　　“因为我……可以随意践踏规矩。”
　　“守规矩的人越多，我能获得的收益也就越大。”
　　王才良问道：“你到底是谁？”
　　李妖凤说道：“楚齐光没跟你说起过我吗？他可是偷走了我的宝贝。”
　　听到这番话，王才良的脸上露出了一丝绝望。
　　而就在李妖凤控制王才良的这段时间里，李妖凤分化出去的魔物却是已经先后来到了灵州的不同府县。
　　北岳府府城的街道上，一名男子张口一吼，狂暴的音浪便将地上的青砖、眼前的墙面统统掀飞，不远处的路人更是一个个七窍流血，最后脑袋轰的一下爆开。
　　同时魔染爆发，所有靠近的人一个个都惨叫着化为了魔物。
　　青水县的县衙大门口，一个老者面无表情地走了上去。
　　差役们正要拦截，却见老者张口一吐，一道水线已经滋的一声，将他们全部一分为二。
　　但不久之后，这些被切割的差役们便也爬了起来，以魔物的姿态再次降临。
　　博阳县内，一名女子当街呕吐起来，一开始路人们还不在意，但很快就发现对方开始呕血，然后呕肉，最后似乎连肠子之类的东西也吐出出来。
　　紧接着一股股紫色的毒液直接被她吐了出来，好像山洪暴发般朝着四周围涌去，转眼之间便将好几条街道都化为了毒境。
　　还有一个男人则是在北岳府外的一处活水里轰然解体，化为了无数漆黑的虫子融入水中。
　　当天夜里，便又无数居民身上爆发了魔染。
　　随着几头魔物的大闹，当地的天师教很快就行动起来。
　　结果发现竟然难以解决。
　　李妖凤这次炼化的魔物，远不是普通的道观住持能应付的。
　　特别是那恐怖的魔染能力，所到之处便是越来越多的魔物，拖得越久越难应付。
　　便李妖凤炼化的魔物混迹在大量普通魔物之中，光是寻找起来就就很麻烦。
　　而普通人还没法派出去找，因为他们接近魔物没多久，可能就也化为魔物了。
　　如果没有入道强者来解决的话，恐怕只有等李妖凤加持在魔物身上的道术停止运转了，这场灾难才会被逐渐解决。
　　事情转眼间便闹得越来越大，民间上下都是议论纷纷。
　　于是很快求援就到了镇魔司这边，当地镇魔司发现难以解决，便又求到了钟山峨的头上。
　　这天清晨，响雷般的破空声在天曲府府城的上空响起。
　　钟山峨已经以极速破开大气，直接离开了天曲府境内。
　　李妖凤望着钟山峨离去的身影，微微一笑，前往了镇魔司的千户所。
　　这些天他利用王才良的身份，已经知晓了楚齐光目前位置所在。
　　望着不远处的千户所，‘王才良’张口一吐，便是滔天血海拍打了过去。
　　不久之后，天曲府内越来越多的居民们看向了千户所的方向，朝着那边指指点点。
　　只见漫天的红染上了天际，就像是天空在滴血。
　　一根根巨大的黑色触手冲天而起，触手的表面上全都是令人不安的伤痕和口器。
　　而在那些畸形到了难以辨认形状的口器里，正滴滴答答的落下红黄色的腥臭浓浆。
　　隐隐约约还能看到无数的手指好像肉芽一样长在口器内部，正一动一动地钻出来，发出让人恐惧的哀鸣。
　　越来越多居民震惊、害怕、紧张地看着那超越了人类想象的怪诞景象。
　　而紧接着，一道低沉的呼唤声传遍了整个天曲府府城。
　　似乎那漫天血光都在呼喊着同一个名字。
　　“楚……齐……光……”

求一波月票
　　新的一个月到了，又是时候求一波月票了。
　　顺便说一下，最近有些读者嫌弃我写得水……
　　我看过太多太多小说了，每个月最新的小说我也经常会追，我的铺垫字数绝对比起大部分起点小说都要少得多。
　　而且你们看不到后台是不知道，有些读者嫌弃水，嫌弃慢的章节，订阅却也是涨的最凶的。
　　旧日最近一个月的追订涨的都快赶上以前明日之劫最高的时候了，而旧日的均订现在可就只有明日的一半。
　　我想这就好像美食一样，谁喜欢直接饱腹的感觉啊，大家吃美食喜欢的是当中品味的过程。
　　说起来每次各种剧情铺垫、推演、探秘、种田的章节，也是最花我时间和功夫的，因为不论如何，我尽量想让他们要么有趣，要么有期待感，要么真实，做不到的话也要努力精简。
　　很多原本觉得有趣的点子我写出来觉得不行，那都是会直接删的。
　　真要是各种单纯的战斗、装逼什么的情节，那都是写的最快的，因为所有的准备都已经到位了，根本不用思考，直接写就是了。
　　一本小说，正是铺垫的部分才最重要，需要靠这些铺垫来推演剧情，拉起主线，建立人设，而战斗、装逼什么的不过是这些元素相互融合反应后的结果罢了。
　　接下来旧日之箓在楚齐光进入入道后，也将进入一个新局面。毕竟入道之前，更多的是世界改变楚齐光，而入道之后，就轮到楚齐光改变这个世界了。
　　入道前后，是两种不同的视角，反正我自己改大纲的时候，觉得写出来应该是蛮精彩的。
　　这里也再次求一下月票，你们给月票的样子真帅。

第415章 危机
　　杨凌正在千户所内办公。
　　突然听到外面传来淅淅沥沥的水声。
　　他正以为这是下雨了的时候，却发现空气中涌出了一股血腥味。
　　杨凌面色一变，连忙开门望了出去，便见天空中不断有血水落下。
　　与此同时，那声‘楚齐光’的呼唤亦从天空中传来。
　　“这种声势，难道是入道强者来了？”
　　他突然想起了最近关于蜀州、楚齐光的各种传闻，心中一惊：“总不会是李妖凤从蜀州找过来了吧？”
　　但他走出几步微微一转头，看到那冲天而起的巨大触手和其上的口器后，脑袋便直接眩晕了起来：“真是他？！”
　　劫教的《无相劫》乃是操纵魔物的道术，在全天下都属于独一份。
　　望着那触手的出现，立刻就让杨凌有八成把握是李妖凤来了。
　　与此同时，整个千户所内外已经因为李妖凤的降临而乱成了一片。
　　各种武者、士兵们都连忙拿起兵器、铠甲准备。
　　但绝大部分人看着那漫天血雨，还有巨大的触手都只感觉到不知所措。
　　与此同时，整个天曲府内外越来越多人注意到了千户所这边的情况。
　　看这个架势，现在是个人都知道千户所这是被攻击了。
　　而这种惊人的威势，更是让很多人不得不联想到入道仙人的出手。
　　震撼、恐惧、紧张……各种不同的表情出现在天曲府府城的居民们脸上。
　　此刻的千户所，已经成为了万众瞩目之所在。
　　而天曲府的知府、天师教的住持、道纲司的大德、惠亲王等等当地有头有脸的人物也全都关注着镇魔司的情况。
　　天曲府知府一脸到了血霉的模样，所在地被入道仙人攻击了，这找谁说理去。
　　道纲司的大德王希看到那漫天血雨也是一脸凝重，出自天师教的他太清楚入道仙人的厉害之处了。
　　与此同时，天曲府府城内到处也都是忧心忡忡的议论。
　　“钟山峨呢？他去哪里了？”
　　“只有入道强者才能牵制住入道强者。”
　　“为什么喊楚齐光的名字？”
　　就在这时，道道血雨直接在空气中重新组合成了一道李妖凤的模样。
　　只见他缓缓从天空之中落下，一头白发随风飘扬。
　　血雨如游鱼一般在他周身环绕。
　　红色的长衫好似火焰般猎猎作响。
　　他轻轻落在了城堡门楼的顶上，俯瞰着整个卫所。
　　紧接着他的声音更是如同雷鸣般响起，朝着四周天际不断回荡。
　　“楚齐光……”
　　“把你在蜀州偷的东西交出来。”
　　“不然今日灵州镇魔司……鸡犬不留。”
　　听到这番话，千户所内上上下下立刻都骚动了起来。
　　道纲司的大德王希更是脸色一沉，心中着急了起来：“我的股份啊……”
　　另一处的惠亲王已经开始骂娘了：“传闻是真的？楚齐光这下被入道仙人盯上了，那股价不得跌掉底了？”
　　这一刻，天曲府的很多股民们都顾不上李妖凤的动作了，拔腿就朝着云阳商会跑去，想要把股票先给卖了。
　　惠亲王一双短腿跑得飞快，心中不断祈祷：“妈的！等我卖了股票再动手啊！”
　　显然被入道仙人这么盯上，这一刻城内上下无数人都觉得楚齐光完蛋了。
　　楚齐光自己当然不觉得自己会完，他此刻看着李妖凤那背后的九圈光环，想的是拖拖时间，等到钟山峨回来了一起双打李妖凤。
　　而且凭借着他隐藏实力来阴一把的话，那说不定还能让李妖凤吃个大亏。
　　但随着李妖凤那浩大的声音滚滚传来，楚齐光直接成为了无数人关注的对象。
　　杨凌第一个找了过来，问他怎么办。
　　楚齐光刚让他稍安勿躁，就又有一名百户带着手下们找来。
　　伴随着越来越多的镇魔司武者朝楚齐光这边聚集而来，随着他们的目光不断围上来，他立刻感觉到了不好，心中已经有一股躁动升腾而起。
　　而镇魔司的同僚这边，很多人也根本升不起和入道仙人对抗的意思，在他们看来这必败无疑。
　　一名百户说道：“不如先把东西先交出去？等钟老回来……”
　　杨凌说道：“堂堂镇魔司，岂可向邪教低头？传出去我们以后都别当差了。”
　　众人没有说话，但好些人的心里都暗暗希望楚齐光把东西先还给对方，渡过眼前这关再说。
　　就在这时，他们这边的动静显然已经引起了李妖凤的注意。
　　伴随着血光一闪，他已经站在了楚齐光眼前的屋顶上。
　　犹如实质般的威压传到了在场每一个人的心头，让他们每个人心里都沉甸甸的。
　　杨凌张了张嘴，想要说些什么，却硬是说不出一个字来，因为他真的害怕这邪教妖人随手将他弄死了。
　　李妖凤居高临下地看着楚齐光，他一边抚摸着自己的一头白发，一边淡淡说道：“东西呢？”
　　他根本没把楚齐光放在眼里，一个入道也不是的武者罢了，在他引开钟山峨，降临千户所的这一刻，对方的命已经握在了他的手里。
　　“佛火已经被我吃了。”
　　楚齐光嘿嘿一笑，眼中露出邪意的光芒。
　　在如此危机的时刻，面对入道仙人的危险，这名十八岁的少年竟然还犯病了。
　　对眼前的局势来说，可谓是雪上加霜。
　　此刻的楚齐光脑海里已经没有什么拖延时间，没有什么隐忍，什么阴人了……
　　李妖凤目光一凝，寒声道：“你说什么？”
　　楚齐光感受着四周围众人各种震惊的目光，继续笑着开口说道：“我说……”
　　“佛火已经被我给吃了。”
　　轰！
　　李妖凤双目一瞪，猛地一掌拍出，漫天血雨便化为一只巨大的血色手掌，朝着楚齐光的位置狠狠拍去。
　　浓稠的血腥味扑面而来。
　　在场所有人看到这一幕都像是被惊吓的猴子一样，立刻四散而逃，就想要躲开李妖凤的这一击。
　　但就在下一刻，一道太阳般的身影已经挡在了血掌的面前。
　　炽烈的火光从楚齐光的每一寸毛孔中暴涨出来。
　　他脑袋上化为一团火焰长发。
　　整个人被无穷的火光所笼罩。
　　皮肤上更是浮现出一层虚幻的龙鳞。
　　滚滚热浪将四周围的众人烫得连连后退。
　　而楚齐光被火焰罡气包裹的拳头，已经狠狠轰击在了血掌之上。
　　隆隆的巨响声中，楚齐光身形如山，一动不动。
　　血掌却是轰然爆开，化为漫天血雨洒下。
　　但还未靠近就被楚齐光身上的火光一卷，燃烧殆尽。
　　伴随着火焰气血的疯狂运转，恐怖的气势从楚齐光的身上传荡开来，四周围的花草、树木、院子全都燃烧了起来。
　　众人惊疑不定地看着这一幕。
　　直到李妖凤也充满讶异地说出了他们心底里的那个猜测。
　　“你入道了？”
　　听到这番话，包括杨凌在内的现场众人全都如遭雷击。
　　杨凌更是瞪大了眼睛，一脸的不可思议：“入道了？楚齐光不是才18岁吗？他踏入第五境也还不到一年半的时间啊。”
　　而面对一名入道强者，李妖凤也不复刚开始的轻松模样。
　　只见他双手合十，佛界的大门便在他的背后轰然展开。
　　不倒的武神。
　　据说染上了佛火的武神。
　　绝对不会被击倒。

第416章 义无反顾
　　面对入道武神，哪怕是新晋的入道武神，李妖凤都不会托大。
　　他此刻召唤出佛界大门，便首先让自己进可攻退可守。
　　只见那金漆斑驳的大门上，无数血肉翻腾、搅动。
　　伴随着李妖凤的手印变化，大门轰然打开。
　　无数佛孽的手掌猛地伸了出来，朝着四面八方抓了出去。
　　就如同是万鬼出笼，想要将一切现世的存在给抓回佛界一般。
　　轰轰轰！
　　一人高的手掌砰的一下打塌了一段院墙。
　　山岩般的巨臂轻轻横扫，便将一片小楼夷为平地。
　　喀嚓一声巨响中，一只磨盘大小的手掌将一匹骏马捏成了一团血肉，一路抓入了佛界大门。
　　伴随着佛孽手掌的肆虐，四周围房屋倾倒、院落崩毁，众人慌不择路的跑了出去，现场一瞬间就被清出了一大片空地。
　　紧接着，佛孽们似乎是争抢着想要从大门里出来。
　　他们的脑袋、肩膀、胸口相互挤压在一起，像是畸形一样从小小的佛界大门里钻了出。
　　而看到这幅恐怖的景象，现场的镇魔司诸人亦是心惊胆战，要对抗如此的超凡力量得死多少人？
　　虽然楚齐光也已经入道，但他一个新晋的入道武神，如何能是李妖凤这种积年老魔的对手？
　　就在这时，一只佛孽巨掌猛地朝杨凌等人拍来。
　　空气似乎都被这一掌给生生抽干。
　　所有人都有一种窒息的错觉，望着那遮天蔽日的魔手一脸绝望。
　　而就在这时，却见楚齐光那散发着太阳光芒般的身影再次闪动。
　　轰的一声中，他单手便将那佛孽巨掌稳稳接下。
　　然后楚齐光转过头，看着杨凌等人说道：“你们走吧，接下来是我和他的战斗。”
　　望着楚齐光主动迎向那漫天巨掌，转眼间就被吞没的身影，在场众人都是一阵动容。
　　在他们看来，楚齐光竟然为了保护他们，愿意和李妖凤这种大魔头独自作战，拦住对方。
　　望着对方那义无反顾的身影，众人心中忍不住地升起一股佩服之情。
　　杨凌喊道：“还愣着干什么？快跑啊！不要辜负了楚大人！”
　　众人转头看去，就发现杨凌已经跑出去了一百多米的距离。
　　他们心中升起一股鄙夷，心想这货是兴汉八将的传闻果然是假的，接着赶紧跟上杨凌一起跑了。
　　另一边，楚齐光心头一阵畅快，病情逐渐被压制了下去。
　　但却又暗道一声可惜，没能隐藏实力阴李妖凤一下。
　　只见他此刻浑身上下喷涌出磅礴的火焰罡气，不死印法转眼间已经被他施展到了极致。
　　自从踏入了入道武神的境界后，楚齐光的各项素质都飞速提升。
　　如今再次施展不死印法，他身上的火焰罡气猛烈膨胀，宛如一轮大日般升腾而起。
　　眼前这些佛孽们看似攻势汹涌，劲力却被他身上的火焰罡气层层偏转、挪移、反弹……根本无法伤到他分毫。
　　这还只是楚齐光最外层的防护，接着他还有龙鳞护体。
　　而打破这两重防护之后，还要面对浑元太乙魔功、钢筋铁骨功、金刚释法的三重防御。
　　除此之外，他还能通过体内的法箓‘先天’进行自疗。
　　还有龙蛇之皮在入道蜕变中化为了龙鳞，但仍旧保留了蜕皮的功能，这又是一重自疗能力。
　　不过楚齐光并没有放松精神，他很清楚自己和李妖凤在实力上差距不小，而眼前这些佛孽也只不过是开胃菜。
　　李妖凤这名入道妖仙的真正可怕之处，在于那层出不穷的魔物能力，无相劫的魔染道术，还有那穿梭佛界的能力。
　　而无相劫的道术在如今这个魔染越发汹涌的年代，更是威能大增，对天下间几乎一切修士都有着克制的作用。
　　可以说是真正的攻防一体，毫无短板。
　　但楚齐光也有着自己的底牌。
　　就在这时，只见他身形猛然发力，双手抱着一只巨掌一拉。
　　轰隆隆的破空声中，道道气浪炸开。
　　五层楼高的佛孽赫然被他生生从佛界大门里给拽了出来，砰的一下甩飞了出去。
　　伴随着背后倒塌的佛孽、漫天的烟尘，楚齐光扭动了一下自己的脖子。
　　然后他朝着李妖凤招了招手：“凤姐，别用这些渣滓来浪费时间了，动点真格的吧。”
　　李妖凤微微一愣，下一刻一双秀眉好似利剑一样竖了起来，瞪着楚齐光说道：“你……叫我什么？！”
　　“算了。”
　　他眼中杀气愈盛，双手结印如莲花盛开：“等我抓住了你，我们再慢慢谈。”
　　“放心，不会花太多时间的。”
　　自从炼化佛火以来，李妖凤的实力与日俱增。
　　他对魔、佛两道的力量也越来越理解透彻，一身本领可谓是突飞猛进。
　　甚至他觉得自己如果将剩下的那一半佛火吸收完毕，未尝没有机会修炼《无相劫》后续的《坏空劫》，再次突破一重新的境界。
　　而此刻随着他《无相劫》道术展开，之前落在地上的血雨全都像是活了过来一样，化为无数歪七扭八的阵图，爆发出一阵阵刺眼的红光。
　　“魔佛合一！天下迎劫！”
　　吼！
　　只听一只只佛孽惨叫的声音响了起来，他们身上岩层寸寸碎裂，爆裂出了血肉扭曲的身体组织。
　　同时那根冲天而起的触手也在刺目的红光中一阵阵剧烈震颤，触手表面的口器越发狰狞，张口一吐，竟然就是一道道黑光涌了出来。
　　每一道黑光都是一团魔物，如流星坠落，直接撞在了佛孽的身上。
　　只见一头佛孽瞬间像是被黑泥侵染，身上长出一根又一根的黑色触须。
　　另一头佛孽嘶吼一声，胸腔猛然炸开，长出了十多个一脸狰狞，宛如婴儿般的脑袋……
　　《无相劫》最大的特点就是制造魔物、炼化魔物。
　　李妖凤的魔寺里存放着他积累下来的各种魔物。
　　此前他便将魔物暂时存放在了触须之中，如今同时引动，立刻就将整个千户所化为了一片地狱，越来越多的佛孽跟魔物相互融合，转化为了令人惊怖的怪物。
　　楚齐光知道不能让李妖凤继续这么制造魔物，不然战斗会越来越艰难。
　　只见他后背、双脚的位置猛地爆发出一阵火光，整个人像是一道飓风般冲了出去。
　　楚齐光新学的追风逐电身法展开，火焰罡气一阵扩散，已经化为道道龙卷环绕周身。
　　轰的一声炸响。
　　他的身形再次加速，宛如一道金色流星般拖出一道长长的尾焰，直冲李妖凤的位置。
　　传说中蛇是由古龙退化而来。蛇能够通过蜕皮来完成生长，其中蕴含着龙的力量。
　　以蛇皮覆盖全身，能够提升自愈的能力。但渐渐也会沉溺于狩猎和⚹⚹，浑然忘记人的身份。
　　不论是武功还是道术，与龙相关的力量皆是如此。崇拜龙的凡人，必定会沉向深渊。

第417章 我忘了
　　面对流星般冲刺而来的楚齐光，李妖凤只是冷笑一声，便化为一道惊天长虹向一旁退去。
　　只见他所化的道道血光游走在战场之上。
　　而层层叠叠的佛孽和魔物朝着楚齐光扑了过去。
　　他们组成了多层防线，一次又一次对楚齐光进行着绞杀。
　　而楚齐光则如流星般闪耀，举手投足之间便是道道火焰罡气好似大日暴涨。
　　一只只佛孽和魔物在恐怖的巨力和罡气下被轰碎、燃烧、爆炸……
　　但这些怪物不但悍不畏死，更是拥有各种乱七八糟的能力，正飞速损耗者他的气血和体力。
　　李妖凤看着左冲右突间，罡气逐渐衰弱的楚齐光，微微一笑：“毕竟是新晋不久的入道武神，不难克制。”
　　不过李妖凤不打算继续就这么一点一点削弱对方，毕竟钟山峨随时可能回来。
　　他需要在钟山峨赶回来之前，将楚齐光降服。
　　“得快点解决了。”
　　带着这个想法，李妖凤看着已经被他压制住的楚齐光。
　　他已经双手结印，再次施展起了《无相劫》的道术。
　　伴随着体内的魔物一阵嘶吼，魔染的力量开始酝酿了起来。
　　“当今天下，魔染愈演愈烈……”
　　“未来谁能掌握魔的力量。”
　　“便能纵横天下，往来无敌。”
　　“而我的《无相劫》便是此道至尊。”
　　此刻此刻，李妖凤打算直接引动魔染，一口气将他彻底制服。
　　“炼魔苍生……”
　　……
　　杨凌和一群镇魔司的百户们并没有逃出太远的距离，只是躲到了几百米外的一处山坡上，远远打量着交战的李妖凤和楚齐光。
　　他们不少人都还没亲眼见过入道强者的全力交手，此刻看到双方你来我往的一连串激斗，眼中全都是深深的震撼。
　　但大部分人也能看出，双方的交手之中，楚齐光几乎用尽全力也无法伤到李妖凤，反而身上的火焰罡气越来越弱。
　　反观李妖凤进退自如，一身道术几乎将楚齐光给压得死死的。
　　“太强了。”
　　“劫教的道术未免也太过邪门，竟然能如此肆无忌惮地引发魔染。”
　　“楚大人被缠住了，这样下去……恐怕撑不了多久了。”
　　天下万物相生相克，武功道术上自然也会存在一些克制关系。
　　在此刻的镇魔司诸人看来，楚齐光的武功显然是被李妖凤的《无相劫》所克制的。
　　更不要说李妖凤身为入道仙人，本身实力便在楚齐光之上。
　　杨凌同样脸上忧心忡忡，他如今的大半身家都是靠楚齐光才得到的，未来的发展也全都和楚齐光绑在了一起。
　　他其实才是现场最不愿意楚齐光出事的人，可就算他已经是第五境的武者，却也难以插手两位入道的战斗。
　　但就在这时，令人心惊的一幕发生了。
　　只见李妖凤一步踏出，满地的阵图再次扭动发作。
　　黑红色的魔染波动暴涨开来。
　　波动所过之处，魔物们发出阵阵嘶吼，似乎变得越发强悍。
　　楚齐光的身形被波动一扫而过，似乎也一下子僵硬了起来。
　　“被引动了魔染。”
　　“楚齐光要输了。”
　　杨凌等人脸上一僵，心知大势已去，只能眼睁睁看着李妖凤化为一道血光，在重重佛孽和魔物的守卫下，来到楚齐光的身前。
　　但下一刻，他们却猛地瞪大了眼睛。
　　因为场中的楚齐光竟然瞬间消失无踪了。
　　紧接着一颗金色的太阳陡然间在李妖凤的身后猛地爆开，似乎下一刻就要将他的身体彻底吞没。
　　……
　　熊熊燃烧的火光猛地升腾而起。
　　而李妖凤感受着身后陡然间暴涨开来的热度，脸色骤然一变。
　　他一时间都没想明白楚齐光是怎么突然闪到他身后的。
　　但他的作战经验非常丰富，转眼间就反应了过来。
　　“不让你这个入道武神近身，只不过是我谨慎而已。”
　　“你还真以为你近身了有机会？”
　　李妖凤心中冷笑一声，身形陡然暴涨。
　　金刚释法之下，李妖凤转眼间化为三米高的小巨人，猛地一把抓向了身后的楚齐光。
　　他本来就投入过金刚寺门下，还精通多派武学，此刻施展出金刚释法来还远超普通的五境武者。
　　紧接着另一手印诀变化，张口一吐，体内魔物变化为一阵黑潮奔涌而出。
　　轰！
　　黑潮带着强烈的魔染，宛如光柱般暴涨出来，转眼间便吞没了楚齐光的上半身。
　　魔染在如此的近距离爆发还全中，李妖凤的眼中却露出一丝懊悔：“糟了，这份量会不会让他彻底入魔……”
　　但下一刻，一只大手猛地破开魔染，一把捏住了李妖凤的脑袋。
　　同样施展金刚释法的楚齐光化身为五米多高的巨人，正居高临下地看着李妖凤。
　　而看着完好无损的楚齐光，李妖凤的脸上露出一丝愕然。
　　怎么可能？！
　　楚齐光脸上露出一丝残忍的笑容。
　　“魔染啊？”
　　“我也会。”
　　下一刻，李妖凤赫然感觉到汹涌的魔染从对方的身上爆发出来，好似源源不绝般传入他的体内。
　　随着楚齐光的愚之环爆发，李妖凤的脸上瞬间青筋爆开，眼中全都是不可思议。
　　他狂吼一声，体内的魔物纷纷暴走，一个个破开他的筋肉、骨骼，再次激发出了更加恐怖的魔染。
　　可惜眼前的楚齐光只是微微皱了皱眉，然后用愚之环流出了大书库上学到的一个个禁忌知识……
　　大量的知识被他所遗忘，然后化为魔染席卷了四周围的每一寸空间。
　　这是楚齐光第一次如此剧烈地流出知识。
　　魔染的浓烈程度连连增长，空气中甚至有无数黑色的波纹陡然浮现出来。
　　李妖凤闷哼一声，心中陡然间涌出一丝丝的难以置信。
　　他竟然在魔染的较量下处于下风？
　　这可是他的最强项！
　　轰！李妖凤的身形瞬间破碎，化为了一地血水消散不见。
　　紧接着他的身形在上百米外重新组合，看向楚齐光的眼中已经满是惊疑不定。
　　李妖凤寒声道：“你刚刚到底用了什么东西？！”
　　楚齐光微微一笑，火焰罡气化为一片刀网，已经将附近残留的佛孽们撕成了粉碎。
　　“我忘了。”
　　——
　　求求月票，大家有的投一下
　　愚之环……被诅咒的求道者身上的印记。
　　能够抵抗魔染的力量，但是会流出脑海中的知识。
　　身上浮现此愚之环的人，就算是入魔也会恢复正常，但对于知识的追寻会让他们再次踏上魔的道路，并迟早变成一无所知的愚痴之徒。

第418章 背负重担
　　听到楚齐光说自己忘了，李妖凤秀眉一簇，俊美的脸上浮现出一丝怒意，只觉得楚齐光是在胡说八道。
　　但楚齐光却是真的忘了，他刚刚将大书库学习的大半禁忌知识都一股脑地流了出来，造成了前所未有的强烈魔染。
　　可眼前的李妖凤竟然扛了下来而没有入魔，让他心中也不得不微微感叹：
　　“入道强者的抗魔能力本来就很强。李妖凤又修炼了《无相劫》，这抗魔能力就更强横，而他的实力也比上一次在巴府强上更多了。”
　　李妖凤看着眼前的楚齐光，目光闪烁，心中想到：“这楚齐光的抗魔能力未免太强了一些，在我以《无相劫》催动的魔染之下，竟然能毫发无伤？”
　　而此刻他的脑袋微微眩晕，体内的魔物也因为刚刚的魔染冲击有些躁动起来。
　　楚齐光心中沉吟：“相同的魔染，我必须要重新记忆知识才能再靠愚之环使出来，短时间内不可能再次使用。”
　　“接下来唯一还能克制李妖凤的，就只有炼魔术了。”
　　可楚齐光之前在佛界曾经用炼魔术对付过李妖凤手下的魔物，知道自己最多只能控制一小段时间，还必须是有血有肉的魔物。
　　而且他现在掌握的各种手段也还不足以彻底杀死李妖凤，为此向对方暴露炼魔术反而不太划算。
　　楚齐光知道还是他突破到入道武神的境界时间太短了。
　　如今他的硬实力方面不够强大，就算能克制李妖凤的《无相劫》也难以真正战胜对方。
　　楚齐光心中暗道：“继续打下去，如果被他发现这一点的话，那就麻烦了。”
　　“不过反正李妖凤又不知道，我气势上一定不能弱下来。”
　　另一边的李妖凤只觉得眼前的楚齐光此刻带给他一种深不可测之感。
　　特别是他最擅长的魔染攻击没能奈何对方，更是让他心中升起一丝挫败。
　　他突然开口说道：“你和巴府那只猫妖有什么关系？你刚刚的那一手，和那猫妖很像。”
　　楚齐光闻言微微一笑：“我不知道你在说什么。”
　　李妖凤试探道：“你身为镇魔司上官，竟然还暗中勾结妖物？”
　　楚齐光淡淡道：“谁会信你。”
　　李妖凤眯了眯眼睛没有说话，朝廷的确不可能相信他这个邪教头子说的话。
　　楚齐光朝着李妖凤张开双臂，微笑道：“凤姐，我们继续吧，刚刚的魔染很有意思，你还有更强的道术吗？”
　　李妖凤冷哼一声道：“小子，你就这么想死吗？”
　　楚齐光哈哈一笑道：“我今天就是想打死你，或者被你打死。”
　　看着楚齐光有恃无恐的模样，李妖凤心中的戒备也越发浓重。
　　就在这时，一阵阵响雷声不断传来，一道人影带着狂风闪电，已经朝战场极速赶来。
　　“钟山峨竟然回来的这么快？”李妖凤心中一叹，知道今天已经失去了抓走楚齐光的机会。
　　毕竟楚齐光无惧魔染的表现已经让他心惊，再加上一个钟山峨的话，他就更不可能拿下对方了。
　　继续呆下去百害而无一利，此刻李妖凤心中便已升起退意。
　　只见他双手结印，四周围的佛孽、魔物已经如潮水般朝佛界大门内退去。
　　伴随着门内的黑暗逐渐将李妖凤笼罩，他深深地看了楚齐光一眼。
　　“楚齐光，下次见面……就没这么简单了。”
　　“凤姐再见。”
　　“楚齐光，你给我等着……”
　　伴随着佛界的大门彻底合上，逐渐消失在空气之中，楚齐光终于也放松了下来。
　　“这妖人……终于走了。”
　　这一放松，他便感觉到浑身筋骨一阵疲劳，体内的气血更是损耗严重。
　　而四节狂信脊骨也已经有两节消耗一空，都被法箓‘先天’用来治疗他肉身的损伤了。
　　楚齐光心中暗道：“要不是我正好不怕魔染，恐怕今天这一战就只能逃了。这五环和九环，还是有很大的实力差距啊。”
　　“也不知道这当今天下，最厉害的那些入道仙人又是几环，会是十环吗？”
　　就在楚齐光思索的片刻之间，钟山峨便已经赶到了战场。
　　他看着现场的状况便吃了一惊，走到楚齐光身旁后就立刻问道：“李妖凤走了？”
　　钟山峨满脸惊异地看着楚齐光：“你一个人和他战斗到现在？”
　　他此刻越看楚齐光越是惊讶，作为老牌的入道武神，他很清楚武功入道和道术入道的差距。
　　要不是亲眼见证，他根本不相信楚齐光这么一个新晋的入道武神竟然能独自扛下李妖凤的出手。
　　楚齐光点了点头，不过他心里很有自知之明，补充道：“如果不是老师你过来了，恐怕他没那么容易退走。”
　　钟山峨却是沉吟了一下，突然说道：“不，他是你独自击退的。”
　　楚齐光微微一愣，钟山峨拍了拍他的肩膀说道：“到时候对外就这么说吧，别提到我，就说我到场之前，你就已经将他击退了。”
　　钟山峨叹道：“我年纪大了，已经不需要这些虚名，但你年纪还轻，正是要打响名号的时候。有了这些名声，你未来做事会方便很多。”
　　楚齐光不好意思道：“这不是要我说谎吗？我不太会说谎骗人的。”
　　钟山峨劝道：“这怎么是说谎呢？本来我到之前，李妖凤就已经走了。”
　　“而且你有没有想过，李妖凤这次袭击你，会造成多大的恶劣影响？”
　　“商会领袖被一个入道仙人盯上，对云阳商会的股价会有多大的影响？”
　　“灵州不知道多少百姓会因此蒙受损失。”
　　“只有让大家知道你一个人就能抵挡入道仙人的刺杀，才能让股价稳定。”
　　“你这么做，不只是为了你自己，更不只是为了自己的名利，而是为了灵州的万千黎民百姓扛下一份重担，就不要推辞了。”
　　楚齐光听了以后感觉太有道理了，自己的肩上似乎又多了一份重担，扛的是灵州百姓的安危。
　　“我知道了，为了灵州百姓，我也只能背负这虚名了。”
　　就在这时，原本撤出去的镇魔司诸人也纷纷赶了回来。
　　不久之后，楚齐光突破至入道武神，并在天曲府击退李妖凤的消息便像是飓风一样扫向了整个中原大地。

第419章 救市
　　杨凌等人一直都在观察战场的方向。
　　看到楚齐光和李妖凤的交手，望见钟山峨赶到、李妖凤撤离的景象，所有人都欢呼了起来。
　　没有人能想到，楚齐光竟然可以和李妖凤这位入道仙人打得有来有回，一直支撑到了钟山峨来援。
　　这一刻，楚齐光在他们心中的形象瞬间变得无比高大起来。
　　而杨凌更是暗暗激动，因为楚齐光是他抱的大腿，这条大腿越粗越有力，他的未来便越有保障。
　　于是镇魔司众人们连忙朝着战场的方向赶去，开始在钟山峨的安排下处理后续，清理战场……
　　王才良迷迷糊糊地睁开眼睛，就发现自己正被两名镇魔司的侍卫扶了起来。
　　自从李妖凤从他体内钻了出来以后，他就昏倒在了地上。
　　此刻被镇魔司的人扶起来后，便看到了眼前的楚齐光。
　　他的脸上闪过一丝懊悔和焦急：“李妖凤控制了我，他要来对付你了……”
　　楚齐光微微一笑，摆手阻止了他继续说下去：“放心吧，李妖凤已经被我击退了。”
　　“什么？”王才良微微一呆，这才注意起了眼前满是废墟的战场。
　　一旁的杨凌说道：“李妖凤那妖人不自量力，还想要偷袭楚大人，被楚大人独自击退了……”
　　王才良听得脑袋里是一片空白，看向楚齐光的眼中充满了敬畏之色。
　　他想起自己以前和楚齐光喝酒的时候，还说要一起当武状元，以后率军北上，横扫妖族……
　　哪知道自己是真的在吹牛，而楚齐光现在却是比当初吹的还厉害了。
　　突然王才良反应了过来：“对了，股市那边会不会有动荡？”
　　楚齐光说道：“放心吧，我已经让刘尧过去了，不会出事的。”
　　……
　　天曲府府城内的云阳商会总部，股票交易大厅里。
　　因为李妖凤弄出来的巨大声势，大厅里早已经挤满了人群，全都吵吵嚷嚷地往柜台挤去。
　　“都让开，这里是天青县县尊的股份，先让我来！”
　　“小小一个县令也敢嚣张？我家老爷乃至臬台大人，你们还不速速退开！”
　　“王总裁在哪呢？我家学台大人跟他可是好朋友。”
　　几个豪奴挤在了最前面，推搡之间就相互喝骂了起来。
　　就在这时，一道肥胖的身影直接挤了进来，惠亲王喘着粗气说道：“都给我滚开！”
　　他一把将眼前的一名管事的狠狠推开。
　　对方哎呦一声倒在地上，回头刚想骂娘，就看到了惠亲王那张胖脸，立刻就将要骂出来的话给咽了回去。
　　惠亲王直接撞开人群，一路挤到了柜台前，将股份凭证一个个拿了出来，拍着台面说道：“卖了！把我的股票全都卖了！”
　　看着自己的股份被挂了出去，惠亲王的脸上仍旧全都是焦急。
　　短短时间内，股价已经连连下挫，直接跌了快一两银子了。
　　显然入道仙人的袭击声势太过吓人，搞得大半个天曲府府城都能看见。
　　特别是对方还指名道姓地要干楚齐光，这一下稍微消息灵通之辈都赶紧来出货，就造成了股价狂跌。
　　而当惠亲王看向门外时，发现越来越多的股民涌了过来，一看就都是来卖股票的。
　　这一下他更加担心起来，万一这股价继续这么下跌，到时候他挂出去的股票没人买，最后跌成废纸……
　　就在这时，惠亲王的管家带着侍卫们也匆匆赶到。
　　管家挤了进来，朝着自家王爷小声说道：“王爷，有人说千户所方向的异象都消失了，好像是钟山峨赶到了，咱们这股票还要卖吗？”
　　惠亲王压着嗓子说道：“钟山峨能救楚齐光一次，救得了他一世吗？”
　　“只要有人这么想，股价就会跌。”
　　“楚齐光现在被入道仙人指名道姓地盯上，这股票必然也要一泻千里，今天我必须把他们都卖了！”
　　“大不了以后跌到底了，我再买点回来好了。”
　　紧接着道纲司大德王希也带人赶了过来，也让人把自己的股份赶紧都挂出去。
　　不论是惠亲王还是王希，权贵们几乎都在仗着自家的实力，纷纷插队将股票给卖了出去。
　　其他的股民们大多被挤在了外面，只能看着不断下跌的股价欲哭无泪。
　　而直到自家股份被卖出去大半以后，惠亲王这才稍稍松下一口气来。
　　他看着又跌了一两的股价暗道：“哪个傻缺这个时候买股票？亏得你血本无归啊。”
　　不远处的位置，刘尧朝着自家掌柜说道：“继续收，有多少我们吃多少。不够银子就问商会借贷，他们会批的。”
　　“如楚大人所说，一切都是为了救市。”
　　掌柜却是看着还在一路下跌的股票心惊胆颤，但刘尧坚持，他也没有办法。
　　随着股价越跌越惨，排队卖股票的人群变得越来越激动。
　　逐渐有争吵声响了起来。
　　有股民朝着商会的方向大喊道：“楚齐光惹了入道强者！凭什么要我们亏钱！”
　　“不卖了！云阳商会必须按最高股价收回我们的股票！”
　　“收回股票！收回股票！”
　　伴随着人群越来越躁动，眼看着一场事故就要发生的时候。
　　轰隆一声巨响，一道人影已经从远处缓缓走来。
　　那身影的浑身上下都被火焰罡气层层包裹。
　　如流星坠地，朝着交易厅大门缓缓走来。
　　一头长发似焰流般随风飘动。
　　扑面而来的热量将众人迫得连连后退。
　　整条长街的屋顶、地面上的积雪都散发出阵阵热气，开始不断融化。
　　众人就感觉自己像是一下子被塞入了一个大火炉一样。
　　原本吵闹的人群也被这超越了常理的力量狠狠震慑，整个现场一片寂静。
　　而当惠亲王等人看清那人影的长相时，全都齐齐一呆。
　　“楚齐光？”
　　“如此恐怖的气血力量……他入道了？”
　　“他怎么可能就入道了！？”
　　楚齐光本来也只打算让商会发出公告。
　　不过卖股票的人几乎都快失去理智了，普通的公告显然已经难以说服他们，只会被他们当成谎言。
　　这种时候，楚齐光为了救市也只能亲自出面，冒着病痛的危险来抛头露面一番了。
　　于是不久之后，交易大厅前响起了连绵的欢呼声。
　　随着楚齐光突破至入道武神，李妖凤被击退的消息不断扩散出去。
　　股票没卖出去的都是暗自庆幸，卖了股票的人却是欲哭无泪。
　　惠亲王咚的一下跌坐在了地上，气得脸色发青。
　　管家吓了一条，立刻就想要上来扶他，结果被惠亲王一把推了出去。
　　“别……别管我了！快去买股票啊！都给我买回来！”
　　另一边的道纲司大德王希也恨不得捶胸顿足，直接让道童回去道观里叫人。
　　“都别做功课了！赶紧都跟我去买股票！”
　　随着楚齐光的消息在灵州越传越广，云阳商会的股份变得越发炙手可热起来，在灵州的影响力更是迎来新一波的暴涨。

第420章 楚齐光带来的变化
　　就在灵州因为楚齐光入道的消息而逐渐沸腾起来的时候。
　　中原大地上的许多地方也正因为楚齐光的入道而发生着各种变化。
　　越来越多人的目光汇聚到了楚齐光的身上。
　　朝瑶山上，看门人急匆匆地跑回了大书库里。
　　看到了书桌前的林兰，他连忙喊道：“小兰……”
　　但下一刻，随着小兰扭过头来，他便看到对方浑身上下散发出阵阵幽光，脸色更是苍白如雪，双眼一片漆黑。
　　“海爷？”
　　看门人眼前一花，便感觉到林兰带着一股寒气，已经出现在他身后：“为什么……我不能出去？”
　　看门人想要转过身来，却发现自己的身体已经动弹不得。
　　甚至四周围的空间都好似发生了变化，书桌、书架、火烛都在离他越来越远，他就要被拖入那深不见底的黑暗之中。
　　看门人消瘦的脸上冷汗狂冒，他立刻大吼道：“楚齐光入道了！”
　　浓重的寒意瞬间一凝，继而消散开来。
　　林兰惊讶道：“你说楚大哥入道了？”
　　看门人回过身来，看着如同普通少女一样面露惊喜之色的林兰，咽了咽口水说道：“楚齐光已经是入道武神了，他还击退了李妖凤，你不用担心他了。”
　　林兰望着书桌笑了起来。
　　她似乎又想起了自己和楚齐光一起挑灯读书的时光，想起了楚齐光的那些抱负和诗句。
　　她又拿出了楚齐光送她的诗集，一边看一边喃喃说道：“我就知道楚大哥那样的奇男子，一定没事的。”
　　“但我……还是好想见见他啊。”
　　看门人说道：“我……我帮你联系联系他。”
　　他心中暗道：“楚齐光现在怎么说也是入道武神了，说不定会有办法吧？”
　　……
　　蜀州，巴府的道观内。
　　郝香彤激动地说道：“楚大哥竟然入道了！还击退了李妖凤！”
　　想到这里，她摸了摸自己脖子上的围巾，脸上露出一丝笑容。
　　张凤芸听到这消息的时候也是微微一呆：“他上次逃跑，难道是因为入道在即？”
　　“可是击退李妖凤，这真的可能吗？”
　　但不论如何，一想到到楚齐光十八岁便成就入道武神，张凤芸只感觉到无尽的震撼。
　　“他的天赋竟然强悍到了这种地步。”
　　“如果楚齐光回来巴府的话，恐怕整个蜀州都要变天了。”
　　几天后，更让张凤芸意外地是她接待了一名来自天师教总坛龙蛇山的高层。
　　对方竟是来询问她楚齐光的情况的。
　　而对方的第一个问题，就是楚齐光信不信教。
　　类似的人手还被龙蛇山派去了灵州多地。
　　……
　　蜀州千户所内。
　　千户宋抱一正在会见白石河。
　　只见这位凶神气息磅礴，双目之中如有神光绽放，似乎武功又有极大的精进。
　　他这次追击妖国的入道武神妖僧密思日，双方一路战至大雪山深处。
　　哪知道连续几次雪崩之后，似乎又印证了知识会相互吸引的法则。
　　他们竟然发现了一处原本被风雪埋葬的佛教遗址。
　　白石河在那处遗址之中发现了金刚寺《龙象大自在力》的传承，似乎是当年灭佛行动之后，有金刚寺的僧人逃到了那里。
　　他稍微参悟了一下，武功便大有精进，只可惜那处遗迹有古怪，白石河没办法将传承带出来。
　　一想起这件事情，白石河的脸上便露出了深深的可惜之色。
　　他所修炼的《须弥搬山劲》本来就是金刚寺《须弥山王经》的残缺版。
　　而《龙象大自在力》乃是《须弥山王经》的进阶功法，对他来说正适合用来参悟研究，弥补功法上的缺陷。
　　但这门传承如今在大雪山的妖国深处，而蜀州这边则需要他来坐镇，对抗李妖凤。
　　此刻听到李妖凤的表现，白石河亦是深深皱眉。
　　宋抱一试探着问道：“大人，您有几成把握可以对付李妖凤？”
　　白石河沉吟片刻后，摇了摇头叹道：“听你的描述来看，这魔头一身道术又大有精进。我虽然武功也有进步，但入道境界之中，武功本就不敌道术，我现在要牵制他恐怕也很困难了。”
　　听到这番话，宋抱一心中一沉，只觉得蜀州未来越发渺茫起来。
　　就在这时，副千户韩爵永闯了进来：“有楚齐光的消息了……”
　　宋抱一眉头一皱：“他逃去哪里了？”
　　韩爵永一脸不可思议地说道：“他已经入道了！”
　　“还在灵州击退了李妖凤！！”
　　宋抱一简直无法相信这个情报，直问道：“你哪里听来的消息？”
　　直到再三确认消息的正确之后，宋抱一接受了这个消息，但脸上仍旧满是出乎意外。
　　一旁的白石河却是目光闪烁，淡淡道：“帮我联系楚齐光。”
　　……
　　京城郊外。
　　一座皇帝御赐的山庄内。
　　江龙羽正志得意满地回到庄里。
　　本来半年前他正在纵横京城的四境武者界。
　　户部侍郎的孙子被他打跪在地上。
　　礼部郎中的儿子被他在身上写了废物两字。
　　各种勋贵、世家之中更是不知道有多少子子孙孙都被一个个打服了。
　　短短时间里，江龙羽便在京城创下了偌大名头，被一群权贵子嗣们推举成了带头大哥。
　　他的武功更是突飞猛进，一扫朝瑶山上的阴霾。
　　直到楚齐光突破第五境的消息传到他耳里，江龙羽感觉到那片记忆中的阴影又笼罩到了他的身上。
　　于是他又再次闭关，拼命压榨着自己的潜力，想要从那片楚齐光带来的阴云里爬出来。
　　之后他终于如愿突破到了第五境。
　　但他仍旧没有放松，他推掉了所有的应酬和约战，继续闭关苦练，只为了将楚齐光彻底甩在身后。
　　而今天他一出关，便凭借一手绝世刀法击败了上届的武状元，还在对方的胸口写下了‘不差’两字。
　　此刻他的精神正前所未有地满足起来，只觉得自己已经彻底解开了楚齐光带给他的心障。
　　他向一旁的小厮说道：“你派人把我今天的战绩传去灵州，务必让楚齐光听得到。”
　　片刻后，他接过今天清晨才送来的祖龙山灵水，轻饮一口叹道：“这就是强者的滋味。”
　　“嗯……拿纸笔来！”
　　“我要书信一封，敦促敦促楚齐光好好习武，别整天想着做生意，满身铜臭。”
　　小厮听得脸上一垮，突然说道：“少爷，有你在朝瑶山上的同学寄了一封信过来。”
　　江龙羽接过信件一看，竟然是张海柱的。
　　他摇着头拆开了信件：“这蛮子难道是想要问我借钱？唉，我手里没有那么多碎银子啊。”
　　但他看着信上的内容面色一变，只见上面歪歪扭扭地写了几行字：“楚哥都已经入道了，江龙羽你什么时候入道呀？你要认真练武，别整天就想着出风头了。”
　　江龙羽皱眉道：“楚齐光入道了？胡说八道，他怎么可能入道。”
　　却见一旁小厮吞吞吐吐的模样，江龙羽一番逼问后才知道在他闭关的这段时间里，楚齐光成就入道武神，击退李妖凤的消息早已经传遍了整个京城。
　　据说皇帝都已经传了楚齐光入京面圣。
　　听到这里，江龙羽脸色已经忽青忽紫，最后眼前一黑，直接晕了过去。
　　传说知识和知识间会相互吸引。
　　而人类终究无法抵挡住追逐知识的诱惑。
　　越是强大的人，越是追逐着更深邃的知识。
　　哪怕这注定是一条通向深渊的道路。

第421章 闭关苦修
　　北方草原上。
　　神仙道的天仙道主招来几名护教法王。
　　他本想和几人探讨楚齐光成就入道武神，人妖两族气运变化之事。
　　结果一谈到楚齐光入道，现场就变成了股民交流大会。
　　看着长生散人、圣女还有其他几名护教法王眉飞色舞算着盈利的模样，天仙道主叹了一口气。
　　他怎么感觉看到楚齐光入道，他们比看见教内多一位入道还要高兴。
　　“真是炒股丧志，看样子大乾自己的股票……也应该做起来了。”
　　……
　　永安18年，2月。
　　灵州，刘尧府上。
　　钟山峨站在三楼的窗边，放眼望去便能看到整个天曲府府城一片银装素裹。
　　这段时间云阳商会借助楚齐光的名气再次扩张，更多的土地被租下，更多的田地被开发，更多的贷款也被洒了出去。
　　而农业商会、天武商会的上市也已经提上日程，不久后的股票交易大厅里会多上这两支新股。
　　王才良、刘尧他们此刻正在繁忙地筹备着新股上市的事情。
　　而楚齐光则和钟山峨一起待在这里，他翻看着自己的小本本，重新记忆他在大书库上学习的知识。
　　纵然外界纷纷扰扰，云阳商会越发火爆，楚齐光赚的钱越来越多，但他从来没有忘记过抓紧每一分每一秒来学习。
　　可惜的是大书库上的有些禁忌知识，他也没能记全在小本本上，心想着是不是要回去一趟补补课。
　　“顺便可以把大书库剩下能够引发恩赐的知识给彻底收割了。”
　　“还可以再多记忆一些知识，提高一下愚之环的威力。”
　　毕竟入道境界的强者对魔染的抗性远超楚齐光过去遇到的敌人，想要愚之环更有威力，他就需要记忆更多的知识。
　　就在这时，一旁的钟山峨开口说道：“陛下这次召见，只是惯例，你不用紧张。”
　　“京城里的各方势力会向你试探，你都无需理会，我们镇魔司只忠于陛下，不在朝野中站队。”
　　楚齐光点点头，他知道镇魔司内部虽然也有派系，但总得来说都属于帝党，只忠于大汉天子。
　　钟山峨又提醒道：“到时候京城的其他入道强者也会见一见你。”
　　“他们都是当世绝顶，击退李妖凤的话骗骗普通人还行，他们肯定是不会轻易相信的。”
　　“入道强者毕竟以实力说话，他们中会有人找你切磋切磋，探探你的底，你要提前做好准备。”
　　“但也不用太担心，京城有大阵笼罩，入道强者也发挥不了所有威能。”
　　“你显露了具体实力之后，朝廷才会确定封赏内容。”
　　“到时候有什么要求你可以看着提，陛下大部分应该都会答应。”
　　“陛下的召见是五月份，你可不要迟到了，起码提前半个月到，可以熟悉熟悉京城，还有镇魔司的同僚。”
　　钟山峨絮絮叨叨地提醒着楚齐光入京以后的注意点，楚齐光也全都记在了心里。
　　楚齐光又问道：“修为越高的话，向陛下讨要资源、政策，应该也更容易吧？”
　　钟山峨说道：“这是自然，你是入道武神，到时候封个镇抚使肯定没问题。但具体是什么职权，每年的拨款，手下的人员……这些肯定都和你表现出的修为有关了。”
　　楚齐光是想要多讨要点朝廷政策来助力他开发灵州、蜀州的。
　　这么做光是摆在明面上的好处就有两个。
　　首先灵州这边可以赚取资源，加快手下几个入道种子打手的进度。
　　其次蜀州那边则能开发佛界，收割更多佛火，给他提升修为、收割恩赐。
　　除此之外，还有各种丹药、符箓、符水、知识、人才的收集。
　　在楚齐光看来，这都可比李妖凤那样的傻傻一个人苦练有效多了。
　　“看样子入京之前，我还是得想办法多提升提升战力，到时候谈起条件来才能更硬气一些。”
　　而经过和李妖凤的这一战，楚齐光对自己未来的变强路线也已经有了更细致的规划。
　　……
　　几天后，灵州的稷岭山脉深处。
　　一阵阵沉闷的响声从远处传来。
　　就好像是有哪里的山石垮塌了一样。
　　砰！
　　伴随着楚齐光的拳头落下，一层气浪轰然炸开，大片山岩粉碎，带起漫天烟尘朝着山底落下。
　　楚齐光感受着脚下传来那源源不绝的力量，心中暗暗估算着入道蜕变‘山王之力’带来的力量加成。
　　“果然在山里的话，我的力量加强了太多。”
　　“现在就已经提升了5成的肉体力量。”
　　“如果继续深入的话，应该能获得更高的加成。”
　　“要是在京州的祖龙山，又或者蜀州的大雪山，肉体力量的加成恐怕更高。”
　　“可限制也太大了，谁没事会到山里来和我打？”
　　楚齐光今天更换了好几个地点，就为了测试一下‘山王之力’的加成。
　　虽然效果很好，但是应用范围太窄了。
　　想了想，他还是决定接下来发展的武学体系以龙鳞、佛火畸心、火之神发为基础。
　　“武学方面，要继续提升火焰罡气和刀法的威力。”
　　楚齐光这一次和李妖凤交手，最大的感悟就是他的杀伤力在入道境界中还是太弱。
　　特别是对付李妖凤这种有着近乎不死之身的存在，单纯的刀法、拳法不够有效。
　　愚之环则属于底牌，而且流出的知识要重新学习，没办法多用。
　　下定决心之后，楚齐光便回到妖隐村。
　　周玉娇一看见他便喊道：“哥！我也想去京城！我想看皇帝！看皇宫！”
　　楚齐光摆了摆手：“待会儿说，我要闭关练武。”
　　楚齐光准备好好苦修一番武功，构架自己的战斗体系。
　　……
　　“先来把破海斩龙刀和天罡神兵诀融合。”
　　此刻随着7个幽暗恩赐轰然消散，楚齐光便感觉到两门武功飞速融合了起来。
　　天罡神兵诀能够控制他的火焰罡气化为兵刃。
　　破海斩龙刀则是武神用来斩杀龙族的刀法。
　　这两门武功都需要强悍的体力和气血才能尽情施展，是真正属于武神的武学，也是楚齐光现在手里杀伤力最强的武学。
　　这两门武学的融合也不像楚齐光以前融合混元太乙气功一样简单，这才一口气消耗了7个幽暗恩赐。
　　伴随着融合的过程，各种招式变化、运转气血的技巧化为一体，最后成为了一门新的武学，成了天罡斩龙刀。
　　只见楚齐光拔出天斩刀，直接试起了这门新武学。
　　火焰罡气化为了一层赤光笼罩刀身。
　　伴随着他一刀斩出，刀势凝聚罡气，罡气增强刀势。
　　轰的一声炸响，三丈刀气狂飙而出。
　　赤红刀气从上至下，将一片土墙轰然斩碎，在高温下化为漫天焦土。
　　这门新武学聚集了天罡神兵诀和破海斩龙刀的优势。
　　能以刀法将火焰罡气化为火焰刀气，刀法之中汇聚了两门武学的特点，杀伤力骤增。
　　不过新的天罡斩龙刀又变成了第一层，需要楚齐光从新修炼。
　　他看了看自己的23个深邃恩赐，5个幽暗恩赐，以及5个诅咒恩赐。
　　并没有选择使用深邃恩赐提升来提升天罡斩龙刀的层数，这些深邃恩赐在他看来应该是等他将一门武学推动到极限，然后用来打破极限的。
　　于是楚齐光收刀离开了自己闭关的小院，一出来就看到了周玉娇。
　　娇娇疑惑道：“哥，你不是要闭关了吗？”
　　楚齐光摆摆手道：“闭关已经结束了。”
　　周玉娇一脸惊讶地说道：“这么快？”
　　楚齐光随意道：“闭关需要的是质量，而不是数量，千万别进行无效闭关。要像我这样精力集中的闭关，一次顶别人十次。”
　　留下了若有所思的周玉娇，楚齐光来到了大竺鹰妖乔茨娜这边，心想着有段时间没看这两只鹰妖的更新了，应该积累了不少东西，够他收割一波了。
　　幽暗恩赐，以虚空之名流传下来的恩赐，带着扭曲的力量，足可以改变知识面貌。

第422章 收割知识和技术进步
　　妖隐村修建的牢房里。
　　楚齐光拿起一本书册翻看了起来。
　　而在他的面前，站着来自大竺的鹰妖乔茨娜和卡蒂。
　　此刻的两只大竺鹰妖穿着单薄的衣服，身形消瘦，脸看上去非常虚弱。
　　这是因为他们天天都被喂了软筋散，阻滞了气血的力量，使得他们的身体不断衰弱。
　　这种软筋散还是来自于镇魔司的药物，被专门用来削弱一些武功高强的犯人。
　　楚齐光为了让两只鹰妖更好看管，便也从镇魔司里拿了一批来喂给他们。
　　不过就算这样，乔茨娜原本被楚齐光斩断的双手竟然都已经长了回来，展现出她这妖族血脉的强悍生命力。
　　如今两只妖怪惴惴不安地看着楚齐光审阅内容，就见楚齐光看完以后抬起脑袋来，闭上了一会儿眼睛。
　　刚刚他阅览了一番两只鹰妖默写出来的知识，有大竺的许多历史、神话、礼仪，也有一些仪轨、典故、经文。
　　但他也就收割到了2个深邃恩赐，1个幽暗恩赐。
　　“更新还不错。”
　　“但我觉得你们可以做得更好。”
　　“这样吧……我给你们安排些同事。”
　　楚齐光想的是将皇天道的圣女秋月白一伙人都送到妖隐村来。
　　到时候统一管理，也方便他每隔一段时间来阅览。
　　原先他对此还会有些顾忌，但此刻他已经成就了入道武神，却是可以放心做这件事。
　　随着楚齐光一声令下，秋月白等人也在几天后被送到了妖隐村。
　　看着眼前满是妖怪的村落，皇天道的圣女等人都是一脸震惊。
　　妖隐村在许多妖怪中的名气日渐增加。
　　特别是楚齐光拉着镇魔司清理了一番狼族在灵州的据点之后，妖隐村已经成为了灵州最大的妖怪势力。
　　这半年来村民数量日渐增长，此时内村的村民数量已经超过了三千，外村的实习村民也有将近一千五百多，还在不断增长。
　　这些妖怪们经过村里学校的培训，逐渐成为优秀的劳动力。
　　因为农事有种田者代劳，他们的大部分去向分为两类。
　　一类是留下来，加入工坊或者学校，跟随妖隐村的工匠们参与技术类的研究工作。其中有关于气血机的研究，也有一些楚齐光书写的地球知识研究。
　　另一类则是离开妖隐村，要么加入灵州的情报工作，要么前往蜀州参与蜀州妖村的建设。
　　妖隐村本身，正逐渐发展为楚齐光手里的技术研发基地和人才培养基地。
　　但此时此刻，妖怪的数量只是让圣女秋月白等人惊讶的因素之一，村内的很多景象更是让他们看不懂。
　　路上到处都立着一根长长的杆子。
　　杆子上架着着奇怪的管子，管子里隐隐约约能听到水流之声。
　　秋月白还看到管子被接入了一户户人家，甚至还连接到了很多身材高大、面容相似的壮汉身上。
　　这是最近半年连连得到喂食和扩张，动力越发充裕的血池网络，几乎已经连接到了妖隐村的各个角落。
　　虽然秋月白等人为眼前的景象感到震惊。
　　不过他们这些日子同样被天天服用了软筋散，一身武功发挥不出来一成。
　　符水更是早就不在身上，此刻只能眼看着自己被妖怪们押入牢房。
　　经过这些个月的艰辛催更生活，圣女秋月白看上去同样面容消瘦，脸色苍白，就好像很长时间没睡好觉了。
　　不过虽然如此，仍旧难掩她身上的清丽气质，甚至因为这种虚弱而多了一股圣洁的感觉。
　　只是当她看着眼前的大通铺时，脸上仍旧露出不满之色，这里的条件比起天曲府可是差上了太多。
　　但如今形势逼人强，她也只能接受这么个条件，和其他天女、魁帅们住在这里。
　　而大通铺里除了他们以外，还有乔茨娜和卡蒂两只鹰妖。
　　双方都警惕地望着对方，并没有说话。
　　一夜休息之后，妖怪和邪教徒们便被看守押去了被楚齐光称为默写室的地方。
　　这是他们未来工作场所。
　　秋月白看着默写室内的书桌、纸笔，还有墙上写着的‘超越永无止境’、‘把握现在，赢得未来’，她脸上突然有一种很不好的预感。
　　“难道又要继续默写？”
　　秋月白的脸上闪过一丝苦涩，这些月来她都感觉自己要被榨干脑浆了。
　　皇天道的其他人也是如此，特别上次天女洛冰红说要一口气爆发，争取让楚齐光看得入魔。
　　结果他们爆发得脑干疼，各种故事、历史、教内经文、传说、禁忌都一个个写了出来，但楚齐光却像是没事人一样。
　　要不是楚齐光当中离开了很长一段时间，他们估计迟早要把皇天道的各种武功、道术都给爆出来了。
　　接下来的日子越发让他们感觉到了绝望，每天除了喝粥、睡觉，便是天天默写知识。
　　更新数量最少的一人，还会被关进单间一天时间里，没吃没喝地苦熬。
　　除此之外最让他们痛苦的就是寒冬。
　　如今这些原本的高手们每天服用软筋散，武功退转地厉害，而在这大冬天的牢房里连个暖炉都没有提供，更别说热水澡了。
　　就连秋月白都已经没法洗澡了，闻着自己一身臭味脸色发苦。
　　天女洛冰红是第一个受不了的，她在一天晚上跑了出去。
　　但楚齐光燃烧着火光降临，在众多犯人们面前将洛冰红一拳击毙。
　　望着楚齐光那明显入道境界的力量，犯人们的脸上闪过丝丝绝望。
　　而看着洛冰红痛苦的脸庞，原本几个也想要逃跑的犯人们迅速按下了心思。
　　紧接着楚齐光开始设立奖励。
　　随着热水澡、暖炉单间一天、肉食等等奖励的出现……犯人们开始内卷了起来。
　　而随着竞争持续激烈，鹰妖还有皇天道的邪教徒们，甚至逐渐开始默写自己记忆里的各种武功、道术了。
　　大竺和皇天道的修炼体系开始在楚齐光面前露出一角来。
　　另一边的院子里，洛冰红正狼吞虎咽地吃着饭，眼睛里也闪过一丝后怕。
　　虽然和楚齐光谈好了条件，但在被和秋月白他们一起关了那么久，她真的差点就以为楚齐光已经忘了她们的约定，或者说反悔了。
　　此刻楚齐光则在一旁阅览着这些日子犯人们默写的知识。
　　经过这段时间的收割，他如今的愚之环内已经变成了28个深邃恩赐，8个幽暗恩赐，以及6个诅咒恩赐。
　　不过现在犯人们的更新逐渐慢了下来，他打算养一段时间再来了看了。
　　想到这里，楚齐光就感叹手里的犯人还是太少了了。
　　毕竟他现在又要提升天罡斩龙刀的威力，之前还想过要融合三大横练，这些对知识的需求量可太大了。
　　“修炼武功果然是一条艰辛之路，我有这么多人帮忙还是这么慢。”
　　心中感叹一番，楚齐光低头继续看向鹰妖们的更新。
　　“大竺的武功道术里，也有佛门的影子。果然当初在大竺传下修行之法的，就是三大佛宗之一的梵净宗。”
　　“只是这个梵净宗为什么要带《星经》去西方？又为什么要带着回来呢？”
　　楚齐光摇摇头，又看向了皇天道圣女默写出来的一门冥想法。
　　“皇天道的修炼之法，简直是和我学过的任何武功道术都迥然不同。”
　　看完了手里的知识后，他扫了一眼洛冰红问道：“你接下来有什么打算？”
　　洛冰红咽下了嘴里的一口肉，说道：“我想去蜀州。”
　　楚齐光点了点头：“那行，正好我过段时间也要回一趟蜀州，你就跟我一起去吧。”
　　离开妖隐村之前，楚齐光却是像往日里一般视察了一下工作。
　　这一次来到气血工坊时，他又看到了十三娘等人正在设计的气血机。
　　只见此刻的血池之中，一头体型有些不同寻常的种田者正亦沉亦浮。
　　他拥有四肢手臂，脑袋和驱干的位置长出了白骨所化的铠甲和头盔。
　　四条手臂来回抽打血水，正在施展一套天灵锻体拳。
　　本来看到这里还算正常，但接下来让楚齐光震惊的是……
　　随着这台种田者被吊了起来，背后的白骨铠甲被人从里面向外推开。
　　然后一个小小的身影爬了出来。
　　“周玉娇？”楚齐光瞪着这个身影说道：“你怎么在里面？”
　　周玉娇看了他一眼，一手按在种田者的白骨铠甲上，叹了口气：“哥……练武太累了。”
　　“我也没法像你一样闭关这么快。”
　　“所以我决定了！”
　　“我要想出不用练武都能战胜雷玉书的方法！”
　　看着眼前这一幕，各种高达、机甲、殖装什么的画面闪过楚齐光的脑袋。
　　他脑海中忍不住涌出一个想法：“我妹妹竟然是开机甲的？”
　　但这玩意似乎和眼前这个世界的画风太不一样了，他赶紧甩甩头。
　　接下来楚齐光刚想问周玉娇怎么想到钻进种田者里的。
　　突然他就想起了自己以前让妹妹钻进织布机的画面，暗道难道是自己给他的灵感。
　　另一边的十三娘说道：“我们本来想要造出来能够运转气血的拳头、手掌，或者是刀剑、盔甲，可是要单独制造出这种气血机太麻烦了。”
　　“我们只能一次次试着模仿种田者的结构，想着学习种田者上的技术，然后制造出我们自己的气血机。”
　　种田者和血池的发明者乃是一名入道仙人，想要模仿上面的技术来制造新的气血机，显然并不简单。
　　特别是种田者的动力源，直到现在十三娘等人都是一头雾水。
　　就在这种研究进入苦难的时候，一旁看戏的周玉娇开口说道：“何必这么麻烦，直接让人进去种田者身体里，不就武器、铠甲都有现成的了嘛。”
　　于是十三娘等人放弃了制造新机器，而是转而改变种田者的身体结构，使其内部空出来一个人的空间。
　　目前研究的进度还潜，空出来的位置暂时只能进一个十岁女孩。
　　十三娘等人说道：“接下来我们想着是不是能放大种田者的体型，调节四肢的长度，但这样就要更强的动力。
　　我们就想能不能组合多个种田者来提高动力，外部再加装更多的白骨来做支撑……”
　　听着工坊里这些工匠和武者的汇报，楚齐光也愣了愣神。
　　本来他几次指导，都是希望工匠们能开发出什么枪炮、火车、汽车之类的东西。
　　现在他算是彻底明白了，这个世界的人和地球人的思路根本不一样，而且通过武道发展出来的技术，也许的确更适合人形。
　　“也许地球上的思维，反而在这方面限制了我……”
　　望着众人看来的目光，楚齐光点点头说道：“你们做的很不错，这个月的银子翻倍，大家接着好好干吧。”
　　同时楚齐光也忍不住多看了周玉娇几眼，看着求道者眼眸中传出的‘好运的娇娇’，他心里暗道：‘好几次血池的相关研究，似乎都因为我这妹妹而加快了进度。’
　　“上次祈祷后抽诅咒恩赐的结果也不错。”
　　“我这妹妹……”
　　“她的运气似乎能被薅到。”
　　楚齐光多摸了几下周玉娇的脑袋，表扬道：“干的不错。”
　　周玉娇闻言，脸上立刻得意地笑了起来。
　　楚齐光想了想：“你不是说要跟我去京城吗？”
　　周玉娇闻言立刻期待了起来：“你要带我去？”
　　楚齐光点了点头：“到时候一起走吧。”
　　周玉娇兴奋地跳了起来。
　　……
　　灵州的一处酒楼。
　　伪装成普通行商的李妖凤走了进来，直接向小二点了一大桌菜。
　　这次和楚齐光的战斗让他意识到没办法轻易收拾对方，甚至自己也会有风险。
　　于是他只能暂时放弃了楚齐光这个目标。
　　接下来他打算回一趟九圣山，准备一下后深入佛界，寻找新的佛火。
　　他想着等自己炼化了新的佛火，修为更进一步后，再来找楚齐光算账。
　　就在这时，耳边却是听到其他酒客的谈话。
　　“楚武神真是天赋异禀的武道奇才，年纪轻轻便暴打了那邪教头子一顿。”
　　“听说那李妖凤被打断了一条腿，是爬着逃出去的。”
　　“何止……听说他都磕头求饶了，楚大人一时不查，才被他逃出一条命来……”
　　李妖凤听着这些百姓的吹牛打⚹⚹⚹中忍不住闪过一丝杀气。
　　这段时间灵州境内关于楚齐光和他大战的消息越传越离谱。
　　那些小民百姓也不懂武功道术、入道强者的差距，只会听风就是雨。
　　李妖凤一开始也杀了几个乱嚼舌头的家伙，后来发现几乎整个灵州都这么吹，很多带头吹的人都是当地的世家豪门，全都是买了股票的。
　　他一时间意兴阑珊，心中暗叹：“这灵州之地，真是一片铜臭，人心不古，上至豪右下至百姓都说谎成性，信谣传谣。相比之下，还是蜀州民风淳朴，有上古之风。”
　　——
　　这两章不太好分，直接二合一了

第423章 约战和经营
　　雍州，皇天道总坛。
　　砰的一声巨响。
　　假山被一掌拍成了粉碎，漫天碎石飞了出去。
　　院外立刻有脚步声响起，不过被一道声音阻止。
　　“没事，出去。”
　　侍卫们立刻退了出去。
　　皇天道教主张心晦看着手中的信件，眼中闪过一丝懊悔。
　　“想不到我一时疏忽，竟然就让这楚齐光真的成了气候。”
　　他本来想趁着九边动乱的机会，亲自出手打死对方。
　　哪知道九边现在躺着从股市赚钱，从上到下都在和云阳商会做生意，别说乱起来了……简直是全都钻到钱眼里去了，根本没人想搞事情的。
　　而转眼之间，半年的时间不到，楚齐光竟然就成为了入道武神。
　　一旁又一名天女说道：“教主，这楚齐光真能击退李妖凤？”
　　张心晦摇了摇头：“那李妖凤我虽然没有见过，但怎么也是以劫教的道术《无相劫》入道，怎么可能会不是一个新晋武神的对手？”
　　“无非是灵州上下为了拉升股价，胡乱吹嘘。”
　　“上面的入道高人不说，下面的小民百姓哪懂这些，还不听风就是雨。”
　　新任的掌气使问道：“那教主，我们还要不要对楚齐光动手？圣女可还在他手里。”
　　张心晦眼中闪过一团黄色的光晕，缓缓开口说道：“派人去一趟蜀州联系劫教，我要书信一封给那李妖凤。”
　　“至于楚齐光，先不忙着动手，我们继续准备股票的事情。”
　　皇天道也准备学楚齐光的那一套，搞个上市来卖股票了。
　　也不止是皇天道在学着楚齐光玩股票，如今灵州四周围的洛州、京州、雍州、齐州等地，有好多个势力都眼红云阳商会的操作和收入，也开始搞股票这一套。
　　不过他们大部分没有云阳商会的各种优势，很多也不是真的想要经营一份事业，只不过是借机敛财而已。
　　此刻张心晦淡淡说道：“等我们这边股票开卖之后，我就去约战楚齐光……”
　　张心晦传了这么多年教，在他看来股票和他传教有很多相似的地方。
　　关键就是一个‘信’字。
　　比如他约战楚齐光，打赢了对方自然无数人对他的股票信心大增，股价一定就涨了。
　　就算楚齐光不敢接战，那也是一种信心的提升，股价照样会涨。
　　类似的造势手段他还有很多，张心晦相信以他多年传教的手段，玩起这个股票来也不会比楚齐光差。
　　甚至楚齐光都能成为皇天道股价上涨的垫脚石。
　　……
　　妖隐村内，楚齐光正在伸手按在一只种田者的胸口，感受着对方体内心脏的跳动、气血的流动。
　　工坊如今对种田者动力的研究陷入了瓶颈，他也是突然想到自己如今成为了入道武神，似乎在这方面很有优势。
　　特别是拥有了‘天武意识’的入道蜕变，各种气血运转在他面前几乎都没有了秘密，就好似掌上观纹，他一看便知。
　　这几天楚齐光大概研究了一下种田者，便将对方身上气血运转的规律，还有体内的动力源给了解了个七七八八。
　　如此的研究速度可比普通的五境武者快上了太多。
　　他此刻将自己探索出来的奥秘一一书写了出来，准备交给十三娘他们继续研究。
　　至于楚齐光自己要忙碌的事情太多，不可能把所有时间都耗在气血机上面。
　　他最多利用入道武神的境界优势，像这次一样帮他们攻破一些武道技术上的难关。
　　接下来妖隐村和青阳商会这边的发展蒸蒸日上，楚齐光便带着陈刚、洛冰红和吵着要出去的周玉娇，一起乘坐重明鸟回到了蜀州。
　　至于雷玉书则被楚齐光留在了妖隐村这边好好练武，毕竟此地足够安全，可以让这入道苗子放心修炼。
　　……
　　蜀州，巴府。
　　宁迟恭、张继天在李妖凤肆虐蜀州的那段时间里，只能躲在楚齐光设立在兰河谷地的妖村。
　　每日都惶恐不安，生怕入道强者的打击从天而降。
　　终于等到楚齐光成为入道武神、击退了李妖凤的消息陆续传来，他们这才大松了一口气，回到巴府的烟花柳巷中好好放松了一下。
　　土门堡的士兵们也被重新召集了起来，百户所也开始了重建。
　　巴府的局面似乎都回到了蜀州动荡前的模样，甚至因为楚齐光入道武神的身份，比起原先来更加稳定。
　　而这天楚齐光带人回到巴府之后，就开始了新的经营计划。
　　楚齐光要开发佛界、经略蜀州，抽取源源不绝的资粮提升自己。
　　他首先就要这里的人手能自己造血，自负盈亏。
　　毕竟他总不可能一直从灵州抽取资源投入这边。
　　于是他先找来了当地的四大世家代表，要从他们手上借银子做生意。
　　其实云阳商会的投资已经在南下的路上了，只不过银子数量太多，不方便由重明鸟背负过来。
　　所以楚齐光干脆找巴府的四大世家来周转一下。
　　凭借他现在入道武神的威势，这件事本身就问题不大，何况他半年多前就在巴府的四大世家做出布置，将一些不受宠的子嗣以天妖筑基法改造，开始渗透四大世家。
　　最终四大世家合出了十万两白银，成为了楚齐光在蜀州的第一笔本金。
　　他以这份本金开设了巴蜀商会，准备先做农具、兵器的生意。
　　虽然如今的蜀州没有了李妖凤闹事，但妖国渗透进来的妖怪们仍旧在全州肆虐，再加上蜀州本地的妖怪纷纷出山，如今人妖矛盾剧烈，正是贩卖兵器的好机会。
　　更何况蜀州本就妖物众多，就连普通百姓们出门带刀防身都是家常便饭。
　　而楚齐光几个月前布置在兰河谷地的血池经过茁壮成长，以及妖隐村赶来的工匠调制，已经能够稳定产出各色骨器。
　　有着楚齐光亲自到场敦促，整个项目的效率都被不断提升。
　　很快就有第一家兵器铺在巴府城内开店。
　　开店的前几天，各种传单、广告已经被塞满了大半个巴府，更有楚齐光雇佣的伙计满大街吆喝。
　　精选特级妖兽骨材打造，件件兵器都是大师精品。
　　开业当天，更有全部商品一律五折优惠、砍一刀和团购等等丰富活动。
　　更不要说现场还会有入道武神楚齐光登场，光是这条就足够吸引眼球了。
　　毕竟普通人平日里哪能看见入道武神的，光是为了见一见楚齐光都值了。

第424章 开业与合作（二合一）
　　在巴蜀兵器铺开业的之前。
　　楚齐光让宁迟恭去全城请人，去找些最能言善道、察言观色的人过来。
　　虽然血池制造的骨具成本便宜，还有质量也达到了优良等级，只在那些传说、神兵、大师级别的兵器之下。
　　但楚齐光知道，很多时候光是物美价廉是不够的，销售的能力也非常重要。
　　而宁迟恭按照楚齐光的要求，找来了一堆伙计、小二、说书先生……
　　楚齐光则亲自给他们讲讲要卖什么东西。
　　看着一脸紧张，排排站在一起的众人，楚齐光微微一笑，突然想到了一个经典的例子。
　　于是他指着书桌上的一支毛笔说道：“你们谁能把这个东西卖给我？”
　　现场一片沉默。
　　良久之后，楚齐光眼中闪过一丝失望。
　　他正转身打算正式讲课的时候，一个青涩的声音突然说道：“楚大人，您能给我题个字吗？”
　　楚齐光转过头，看向说话声音传来的方向，微笑道：“你叫什么名字？”
　　“杨安。”
　　楚齐光点了点头：“从今天开始，你是他们的头了。一个月后你们谁卖的商品最多，谁的提成便最高，谁以后就当头。”
　　其他人立刻满是敌意地看向了杨安。
　　而楚齐光说完了以后，便开始正式开始了今天的内容。
　　“记住了，我们的巴蜀兵器铺，源自于两百年前在蜀州扫荡妖魔的那批武者。”
　　“他们为了斩杀妖魔，研发出了最优秀的兵器炼制技术……”
　　“你们要让客户信任你们，但你们就是一群下九流，他们凭什么相信你们……”
　　“用利益去推动他们，冲上会员能帮他们赚钱，团购能帮他们赚钱，砍一刀能帮他们赚钱……”
　　“让他们明白买到就是赚到……”
　　……
　　巴蜀兵器铺开业的那天。
　　张凤芸和郝香彤一起打算去看看。
　　路上张凤芸说道：“楚齐光真是太能折腾了，现在别说整个巴府，就连隔壁几个府县也都知道他要开店的事情了。”
　　她感叹道：“这次去的人一定很多，光是看看活的入道武神就值了。”
　　郝香彤想的却是楚齐光来了巴府这段时间，一次都没来见过他。
　　她心中突然涌起一个想法，成为入道武神的楚齐光和自己之间是不是差距太大而有了隔阂。
　　又想起李妖凤肆虐蜀州的时候，这一刻她对入道这件事情更加渴望了起来。
　　接下来两人来到巴府的北街。
　　这里本来就已经是巴府府城内最为繁华的一条街道，两旁满是各种银铺、酒楼、药铺、衣鞋店、茶馆……
　　但此刻整条街都是人潮汹涌，数量之多远超张凤芸的预计。
　　跑到前面一问，才知道是兵器铺还没有正式开门，此刻所有人都挤在门外等待。
　　竟然有这么多人等着一家店开门……张凤芸发现自己还是低估了一名入道武神带来的吸引力。
　　不过她也能看得出来，眼前的人群中大部分恐怕都是来凑热闹的，真想要照顾生意的人恐怕不会多。
　　等待了小半个时辰之后，兵器铺终于开业。
　　张凤芸和郝香彤顺着人群走向店铺。
　　眼前的巴蜀兵器铺盘下了好几家原先的铺子，看上去占了至少半条街。
　　张凤芸也不懂楚齐光开个兵器铺为什么要弄这么大，但此刻发现还没进去店铺里面就已经塞满了人。
　　进入店铺以后，她们就发现这铺子里分门别类摆满了各色兵器。
　　而且兵器就那么放在那里，还能随便拿起来试用。
　　她甚至还看到有人拿了兵器就往前走了。
　　张凤芸和郝香彤问了问才知道，店里的东西都是出门时统一结账的。
　　一名衣着有些朴素的青年也跟着进了店铺。
　　他名叫宁坤，家境普通，父母省吃俭用也就供他练武到了第一境。
　　平日里他就给人看家护院，或是接点商会走镖的活计来赚银子。
　　蜀州野外妖魔繁多，一口好用的兵器对他来说非常重要。
　　他看向了一口展示的骨剑，只听一旁的伙计正向另一名顾客介绍道：“每一柄巴府兵器铺的兵器，原材料都来自于一头强大的妖兽，严格遵照大师工艺悉心制作……”
　　听上去虽然很厉害，但他看到一旁的标价只要三钱银子之后，就没对这把剑有什么期待。
　　毕竟蜀州这边普通一口刀剑都要五钱银子以上，质量稍好一点翻个倍，那也要一两银子。
　　哪知道稍稍试了试之后，他就惊讶地发现这口长剑的质量远超普通的刀剑。
　　“这真的只要三钱？”
　　“对，这是今天开业的五折优惠，过了今天可就没了，买到就是赚了。”
　　再三询问伙计之后，宁坤赶紧就拿起长剑，跑去结账了。
　　他心想这口长剑就算不用，那买了以后转手卖出去起码都能赚上一倍的银子。
　　结果发现结账的柜面前已经排起了长长的队伍，宁坤只能耐着性子排队。
　　就在他排队结账的时候，发现一旁的墙上写满了字，还有许多伙计在一旁介绍。
　　宁坤隐隐约约听到有伙计说：“购物满一千两，就能得到楚大人的题字……”
　　这种明显是富家公子才能追求的东西了，宁坤也就听听罢了。
　　就在这时，其中一名伙计走了上来，看向他说道：“您好公子，我叫杨安，您是我们商会的会员吗？”
　　宁坤还是第一次被人叫公子的，他微微一愣，有些迟疑地说道：“什么是会员？”
　　“成为会员之后，在我们这边有优惠，存十两送一两。还有每月的特惠商品，会员都有个会员价……”
　　“还有这种好事？”
　　“我们巴蜀兵器铺可是有两百年历史了，现在坐镇的乃是楚武神，怎么会骗你们？”
　　“怎么成为会员？我能行吗？”
　　片刻过去，杨安给宁坤办理了会员之后，又说道：“公子，这个团购和砍一刀活动您知道吗？”
　　宁坤听着对方不断讲述优惠规则，听得头都有点晕了，已经懒得再弄这事。
　　但当他听到最后可以只花十两银子，买下十五两银子的商品时，眼睛瞬间亮了起来。
　　这转手一卖不就起码赚了五两？
　　可下一刻，他脸上就是一沉，他可没有十两的本金啊。
　　杨安看着他的脸色变化，试探着说道：“我也是觉得错过就可惜了，我们的优惠活动明天就结束了，所以我才跟您说这话。”
　　“其实我们这边还有借贷服务，公子您要是手头不宽裕的话……”
　　半个时辰后，宁坤推着一小车兵器走出了巴蜀商铺。
　　虽然欠了一屁股债，但他心想买到就是赚到，只要把兵器运去其他府县，一定能大赚一笔。
　　……
　　开业的第二天，张继天正在楚齐光汇报兵器铺的情况。
　　这名未来的武状元，此刻被楚齐光派到了巴蜀商会这边做管理工作。
　　张继天有些惊讶地说道：“昨天一天，我们就收了一万多两银子，所有的兵器、铠甲都快卖空了。”
　　楚齐光点了点头：“这是巴府长时间积累下来的需求，还有当地那些世家、官员捧场。”
　　“不过一口气消化了这么多兵器，接下来店铺里每日的销量肯定会降低了。”
　　张继天有些不解地说道：“我们为什么要卖得这么优惠？很多人买了我们的兵器，都运出去别的地方卖了，转个手就能赚一笔银子。”
　　“我们完全能把价格订得高一点，慢慢卖，这样利润更高。”
　　楚齐光摇了摇头：“不要计较一时的得失，先靠普通的商人们为我们打通渠道，等骨器的产量上来了，我们的牌子也响亮了以后，再考虑收回渠道的事情。”
　　“你以后管巴蜀商会的事情要记住，我们的目标是整个蜀州，兵器也只是个开始，未来全蜀州的衣食住行，我们都要做。”
　　“你要学会让利，和普通百姓共同富裕。”
　　“他们要是赚不了银子，又怎么买我们的东西？”
　　“银子只有流通起来才能产生影响，才真正有价值……”
　　张继天听到楚齐光说什么共同富裕，心中却总是有些不认同。
　　他以前也听楚齐光说过什么先富带动后富的话，但他总觉得只要赚银子就行了，管那么多干什么。
　　要是按他的脾气来，那恨不得每一分银子都抓到自己手里。
　　“等楚齐光走了，我就能……”
　　心里的贪欲刚刚涌上来，突然感觉到一阵寒光涌来。
　　他一转过头，就望见了楚齐光那双似笑非笑的眼睛。
　　张继天立刻就感觉到自己像是被一盆冰水从头淋到了脚。
　　想到了楚齐光的各种手段，于是将心中的贪欲暂时按压了下去。
　　而对于张继天，楚齐光当然也不可能完全信任。
　　这家伙虽然有天赋有能力，但在原本的历史上就是个大贪官。
　　楚齐光自然也要用各种管理、账目、妖怪等手段牢牢压制对方，不给对方乱来的机会。
　　不过用人本来就是如此，他不可能保证每个人都两袖清风还忠心耿耿，只能尽力将他们压制在一定底线上。
　　而稍微赚点回扣、贪点东西什么的，他也不会太过追究。
　　和张继天谈到一半时，楚齐光突然目光一动，感受到了一股浩大的热流扑面而来，展现出了恐怖的气血力量。
　　他看着张继天说道：“剩下的明天再说吧，你先出去吧，我要休息一下。”
　　张继天也感受到了那股恐怖的气血，立刻退出了房间。
　　而就在张继天出去不久之后，房间门再次被人推开。
　　楚齐光看着来人说道：“白大人亲自前来，怎么不叫人通传一番，我好叫人好好招待一番。”
　　出现在楚齐光面前的，正是猎手学派的入道武神白石河。
　　白石河本来已经派人去灵州联系楚齐光。
　　哪知道他派出去的人还没走半个月，就收到了楚齐光回到蜀州的消息。
　　他等了几日见楚齐光一直安心经营巴府，心想肯定是自己派去的人和对方错过了。
　　于是他考虑了一番之后，干脆独自来到巴府，暗中面见对方。
　　看见楚齐光后，他目光平静，也没有客套，直接说道：“你最近名气很大。”
　　“不过大家都是入道武神，还是手底下见真章。”
　　“试试手吧。”
　　他言下之意，便是要先探探楚齐光的底再说话。
　　如果楚齐光实力不足的话，那他就懒得和楚齐光谈了。
　　而且楚齐光在他看来就是个新晋武神，实力必然不如他，那么切磋一下方便他在接下来的对话中掌握主动。
　　只见白石河轻轻一指弹出，白色的罡气便好似流星般朝着楚齐光激射而去。
　　楚齐光随手一拍，白色的罡气便砰的一声炸裂开来。
　　但白石河的身影已经紧跟而上，带起一片狂风出现在他的面前。
　　此刻的白石河浑身筋肉如巨龙咆哮，一掌自天而降，好似遮天蔽日。
　　肉掌未至，带起的罡气已经扩散出来，眼看着便要将整个房间扫得支离破碎。
　　面对白石河的这一掌，楚齐光同样空手对敌。
　　只见他竖指成刀，火焰罡气从掌心中狂涌而出。
　　整个房间的温度骤然狂升，而随着他一手斩下，大气尖啸，三尺刀气冲天而起。
　　唰！
　　炽热的气息扑面而来，空气似乎都在这一刀下出现了切割的痕迹。
　　望着斩来的刀气，白石河心中涌起一丝错觉，那就是整个房间似乎都在这一刀下被一分为二。
　　他心中做出了判断：“此人的刀术，已经不比北方七杀学派的武神弱上多少了。”
　　砰！
　　白石河打出的罡气被一刀两断，他的衣袖也被直接切下了一角，直接被烧为灰烬。
　　他目光一凝，看着楚齐光说道：“这是什么刀法？”
　　楚齐光淡淡道：“天罡斩龙刀，我自创的。”
　　望着眼前的楚齐光，白石河心中感叹，他还记得上一次和对方见面时，他弹个指头就能弹飞对方。
　　想不到现在楚齐光已经成了不比他弱多少的入道武神了。
　　白石河点点头说道：“好刀法。钟山峨真是好运气，竟然能收下你这么个弟子。”
　　楚齐光微微一笑，倒下一杯茶来。
　　接着他手掌轻轻一震，便将茶杯隔空送到了白石河面前。
　　白石河直接一指点碎了罡气，接过茶杯说道：“我想要收复大雪山，扫荡其中的妖魔，不知道你有没有兴趣。”
　　楚齐光目光一动，思索着其中的得失，最后问道：“为什么？”
　　白石河也没有隐瞒的意思，当即将自己在大雪山上的发现诉说了一番。
　　他最后说道：“《龙象大自在力》的传承被金刚寺的和尚们封死在了那里，几乎不可移动，想要掌握的话，就得解决妖国的麻烦。”
　　“你我二人联手，再想办法发动朝廷大军围剿，则此事可成。”
　　楚齐光听了心中起伏，他以前在大书库阅览金刚寺僧人的日记时，就见上面说过。
　　传说在《须弥山王经》之上，还有《龙象大自在力》，《金刚诸相》和《密迹金刚力士会经》。
　　原本他对此也毫无头绪，想不到其中的《龙象大自在力》就在大雪山内。
　　楚齐光说道：“我要亲自去看看才能决定。”
　　传火的传说。
　　蜀州的群山之中。
　　自古流传着和传递佛火有关的传说。
　　佛火蕴含着佛陀的勇气、力量和智慧。
　　据说山中的勇士们因为染上了佛火，绝对不会被击倒。

第425章 新的法箓
　　“要扫荡妖国，长期占领那处遗迹，光靠我们两个是不可能的，必须要出动朝廷大军才行。”
　　“要出兵的话……这件事情动作会闹得很大，费力不小。”
　　“我必须亲自去确认了《龙象大自在力》的传承，才能答应你。”
　　听到楚齐光的回答，白石河沉吟了片刻。
　　他心想虽然那处遗迹如今八成已经被妖国大军占领。
　　但以他和楚齐光两大入道武神的修为，潜过去看一看还是没什么问题的。
　　不过他没想到的事情是楚齐光对这传承如此在意。
　　白石河问出了心中的疑惑：“你对《龙象大自在力》很感兴趣？”
　　楚齐光呵呵一笑，反问道：“白大人可知我是以何法入道的吗？”
　　白石河微微皱眉：“不是《雷啸》吗？”
　　目前各方关于楚齐光入道的消息里，倒是没有一个说他是以哪种入道法突破的。
　　但大部分人以为他是钟山峨的弟子，都下意识当他是以雷啸入道的。
　　此刻听楚齐光主动说起来，白石河的心中升起一丝疑惑。
　　楚齐光说道：“我的入道法是《须弥山王经》。”
　　白石河听到此处心中一震。
　　只见楚齐光双手结印，浑身热浪一闪即逝，那模样和他以前参悟《须弥搬山劲》有七八分相似。
　　看到这里，白石河心中升起的怀疑立刻被打破了，他也明白了楚齐光为什么要去确认一番《龙象大自在力》。
　　白石河深吸一口气，缓缓说道：“你开个价吧，我想要参悟《须弥山王经》。”
　　对于这门金刚寺的武道法门，白石河可谓是渴望已久。
　　毕竟他的《须弥搬山法》不过是残缺版本，一直以来的武道修行都像是瘸了一只脚一样。
　　这些年来他一直在研究金刚寺的各种历史、典籍，就是为了补完自己的武道法门。
　　此刻《须弥山王经》的线索真正出现在他的面前，让他一时之间也有些心神激荡。
　　而这正是楚齐光要的效果，毕竟他现在已经靠《须弥山王经》入道了，这份传承对他来说已经是一张很好的筹码。
　　只听楚齐光说道：“我们可以合作，到时候猎手学派的武者随时都能到我这里来参悟《须弥山王经》。”
　　“合作吗？”白石河沉吟了一下。
　　楚齐光需要猎手学派在蜀州的势力为他的生意保驾护航。
　　猎手学派和白石河则都需要更完整的入道传承。
　　双方稍稍商谈了一阵，便是一拍即合，说起了各种合作细节。
　　楚齐光笑着握了握白石河的手：“合作愉快。”
　　白石河说道：“我在玄寂山等你。”
　　随着白石河的离开，楚齐光的生意仍旧如火如荼地进行着。
　　兵器铺每天还未开门便有人排队等待，全都是打算采购了以后拿出去倒卖的，好多还拉了人来参加砍一刀的优惠活动。
　　巴蜀商会的牌子、渠道逐渐向外铺展开来。
　　……
　　郝香彤一脸亲切地看着周玉娇，好奇道：“你就是楚齐光的妹妹啊？”
　　今天的郝香彤穿着一身紫色武士服，脸上略施粉黛，目光间仍旧带着一如既往的英气。
　　周玉娇看了看郝香彤带在身上的围巾，她记得这明明是她做给楚齐光的围巾嘛。
　　于是她从头到脚仔细地看了郝香彤两遍，问道：“长得倒是不错，但你家里有钱吗？”
　　郝香彤闻言一愣，尴尬道：“一……一般吧。”
　　周玉娇又问道：“父母是做什么的呀？”
　　郝香彤小声道：“就是……收租？”
　　周玉娇又摇了摇头：“家里多少地？”
　　“房子多大啊？”
　　“有没有弟弟妹妹？”
　　楚齐光正在重新记忆小本本上的禁忌知识，这上面的内容他还没全部记回来呢。
　　听到周玉娇在那里问个没完，他直接丢了一支笔砸在了周玉娇的脑门上：“查户籍呢？瞎问这么多干什么？”
　　周玉娇摸了摸脑袋，小声说道：“我还不是为了你好！”
　　楚齐光向郝香彤说道：“我这妹妹傻傻的，不用理她。”
　　郝香彤连忙说道：“没有啊，妹妹蛮可爱的。”
　　郝香彤今天过来找楚齐光，是代替张凤芸来商讨贷款和法箓的事情的。
　　贷款自然是道观要贷款进行修缮。
　　法箓则是楚齐光靠自己如今的财富和入道武神的面子，开通了张凤芸那边的关系，可以从她那里购买一张法箓了。
　　郝香彤向楚齐光介绍道：“住持那边说可以提供两种法箓，让你选一张。”
　　“一个是气海，一个是罗浮，我建议楚大哥你选罗浮……”
　　气海可以赋予使用者强悍的体能，近乎源源不绝地来帮助使用者恢复体力。
　　罗浮则能够存储气血力量，在需要的时候释放给使用者，让人的气血力量更加悠长。
　　楚齐光想了想还是选择了‘罗浮’，毕竟他几次战斗下来，体能还是比较够用的。
　　反而火焰罡气对气血的消耗极大，罗浮这张法箓正好可以弥补不足。
　　听到楚齐光的选择，郝香彤微微一笑。
　　其实张凤芸原本只愿意卖出气海这张被她淘汰的法箓的。
　　而罗浮则是她今年好不容易从教内得来，准备给自己用的，换掉气海的。
　　结果被郝香彤知道了以后劝说了一番，这才拿出了罗浮。
　　楚齐光虽然不知道这点，但仍旧给郝香彤准备了礼物，一盒子修炼用的丹药。
　　郝香彤收下了以后满脸笑容，觉得眼前的楚齐光还是过去那个很照顾她的楚大哥。
　　郝香彤一离开，周玉娇就迫不及待地问道：“哥，你好像对这个郝香彤挺不错的？”
　　楚齐光淡淡道：“我觉得她有入道之资，将来一定能成为入道仙人，所以要跟她搞好关系。”
　　周玉娇半信半疑道：“那位姐姐这么厉害吗？”
　　她又想到了雷玉书，也是被楚齐光这么说的。
　　不过比起雷玉书，眼前的郝香彤对周玉娇来说顺眼多了。
　　看到楚齐光点头，周玉娇蹦蹦跳跳地跑开了。
　　“你去哪？”
　　“我去找郝姐姐玩耍去！”
　　“这势利眼……”
　　第二天楚齐光便和张凤芸完成了交易，他将新得到的罗浮植入体内。
　　接着他以信仰力量催动这样符箓，便能感觉到一股股气血涌入其中。
　　接下来的日子里他只要每天往里面存储气血，关键的时刻就能够从中提取气血补充自身。
　　巴府的生意走上正轨之后，楚齐光便独自一人来到了玄寂山，打算和白石河联手探一探大雪山深处的那个佛门遗迹。

第426章 潜入遗迹
　　巴府的道观内。
　　张凤芸看着郝香彤问道：“你确定了吗？”
　　郝香彤点了点头：“嗯，我决定了，上龙蛇山学习。”
　　来自龙蛇山的玉楼道士闻言微笑，他满含期待地看着郝香彤。
　　这位玉楼道士便是最近来到巴府的龙蛇山高层。
　　他无意中察觉到了郝香彤的天赋，心中起了惜才之心，便推荐对方到龙蛇山上修炼。
　　玉楼看着眼前的少女一头乌黑长发随风舞动，紧致的武士服勾勒出袅袅婷婷的修长身姿。
　　望着郝香彤既有柔美、又含英武的模样，见惯了各色天纵奇才的玉楼道人也不得不在心中感叹一声。
　　眼前这女孩真是汇集了美貌和天赋，堪称是钟灵毓秀了。
　　而得到郝香彤肯定的答复以后，玉楼欣慰道：“放心吧，以你的天赋，上山以后必然会大放异彩的，以后有入道的机会也未可知。”
　　龙蛇山上汇聚了天师教从天下各地召集的天才信徒，拥有当今世上最为顶尖的修道条件。
　　光是山上的几位入道仙人、入道武神，还有那浩如烟海的典籍，人间最为优秀的炼丹技术……这些条件任何一个便足以傲视天下。
　　如果让正邪两道的各家高手推举出一个最能培养出入道强者的地方，那必然便是天师教的总坛龙蛇山。
　　张凤芸眼神有些复杂地看着郝香彤，其实她以前也在龙蛇山上修炼过。
　　但去了那里才知道这世间的天才实在太多太多，张凤芸几乎在一次次失败中被打击得体无完肤。
　　虽然张凤芸在山上三年以后就被淘汰出来，却也回到蜀州后执掌一府教务。
　　郝香彤算是她的半个弟子，她提醒道：“上山以后，不要计较一时之成败……”
　　听着张凤芸的提点，郝香彤点了点头。
　　离开巴府的路上，她又想起了楚齐光给他讲过的第一个故事，武则天被退婚的故事……
　　自从听了这个故事之后，郝香彤便越发想要自己掌握自己的人生。
　　后来经历了逼婚、蜀州动乱等一系列事件，她的心中越发渴望力量。
　　虽然如今楚齐光成就了入道武神，楚齐光对她也很好，但那终究不是她自己的实力。
　　她不想要什么事情都依靠楚齐光，而是想要能和对方并肩站在一起。
　　而且郝香彤感觉到自己的天赋似乎又有了提升。
　　最近她只要情绪上有了某种起伏，修炼的效果便越来越好……
　　另一边的玄寂山上。
　　两道身影好似两道黑线一般划过雪岭，所过之处留下道道扭曲的热气，还有逐渐融化的雪水。
　　这两道身影正是楚齐光和白石河。
　　其中楚齐光施展出追风逐电身法，浑身上下环绕在一层层狂风之中，整个人前进起来宛如是贴地飞行。
　　一旁的白石河身上爆发出一股股白色的热气，每一步踏出似乎都有空气在爆炸，不断地推动着他向前加速。
　　看着白石河脚下宛如是缩地成寸的模样，楚齐光突然目光一动，感觉这身法有些熟悉。
　　楚齐光想了起来，他记得在王家庄曾经遇到过一个光头武者，对方还和村里的老人说了尸变案的故事。
　　“那个武者难道和白石河有关系？”
　　楚齐光将自己心中的疑问问了出来。
　　白石河想了想说道：“你说的那人，可能是我的一位师弟。”
　　“他天赋惊人，武道成就本来应该还在我之上。”
　　“不过他觉得《须弥搬山劲》残缺不全，并不愿意以此入道。”
　　“后来他离开蜀州，立志要找到《须弥山王经》，或者是获得更强的入道正法。”
　　楚齐光听完了心中了然，这人恐怕是不知道从哪里获得了情报，还真的一路找到了灵州稷岭的方向来。
　　只可惜从目前的结果来看，他恐怕还是没有找到《须弥山王经》，也不知道现在去了哪里。
　　两人前进了一段路程后，楚齐光就感觉到远处连绵的雪山越发高耸，好似要遮天蔽日一般将他彻底笼罩起来。
　　白石河放慢了速度，开口说道：“就要进入妖国的范围了，我们这次潜入其中，还是动静小一点，免得引起妖军围剿。”
　　两人都是入道武神，此刻有意潜行、放慢速度之后，刚刚的声势便彻底消失。
　　白石河带着楚齐光一边前进，一边说道：“这雪山之中，至少有十万妖族，能活下来的几乎是全民皆兵。”
　　“这连绵雪山占地虽然还要超过中原数州之大，但物产并不丰富，这里的妖族大多分散成不同部落，近两百年来都是散居于此。”
　　“其中的妖国皇族号称有龙的血统，据说是当初龙族肆虐中原的时候，他们的祖先获得的。”
　　“我们要前往的乃是雪山深处，当中路过要几个妖族部落的地盘。为了避免不必要的麻烦，最好不要惊动他们。”
　　楚齐光跟在白石河身后一路前进，他的双脚踏在山脉之上，似乎能感觉到大地深处正有一股股力量和他相互感应，然后一同震荡。
　　在入道蜕变山王之力的加持之下，他的肉身正获得越来越恐怖的蛮力。
　　两人接下来一路穿行雪山，越过一座座崇山峻。
　　看到妖族的踪迹后，要么远远躲开，要么……
　　轰！一拳将一头妖怪的脑袋打爆，白石河撕扯下一团血肉来，看向楚齐光问道：“你真的不吃？很补的。”
　　“我们入道武神消耗大，出门在外也要对自己好一点。”
　　楚齐光：“……”
　　他犹豫了一下，还是问道：“都说你生吞妖怪，是真的？”
　　“胡说。”
　　“我都是煮熟吃的。”
　　“哪有人会吃生肉，太难吃了。”
　　白石河浑身气血运转，手中血肉转眼间便滋滋作响了起来。
　　还别说那味道让楚齐光都精神一震，他看着白石河熟练的翻转肉块、操纵火候、添加香料，一看就是老厨师了。
　　但他摇了摇头，还是拿出自己携带的参芝丸吃了一颗补充体力和气血损耗。
　　两人接下来就这么凭借入道武神的修为，神不知鬼不觉，一路吃吃喝喝地深入了妖国腹地。
　　不久之后，便看到了一片雪原上，处处都是火把、火盆还有帐篷。
　　大量的妖族士兵正驻扎在此处，竟然还在搬运石块、浇筑雪水。
　　远远看去，已经有几座堡垒的雏形矗立在雪原上。
　　而在驻扎军队最中央的位置，能隐约看到一处残破的寺庙。
　　白石河冷然道：“果然……他们是想要长期占据这处遗迹，已经派出大军修筑堡垒了。”
　　楚齐光看着眼前的妖国大军也微微皱眉，跟着白石河潜了过去。
　　两大入道武神凭借惊人的速度和反应，不断躲避在阴影和视线死角之中，朝着佛门遗迹的方向潜行过去。
　　很快那残破的寺庙出现在他们面前，四处都是巡逻的妖国士兵。
　　楚齐光发现这些士兵身材雄壮，体内气血力量浓郁，一个个都衣衫单薄，却仍旧能在寒冬之下自如活动，远比他之前在蜀州遇到的妖怪们要来的更加精锐。
　　白石河瞅准机会，一发罡气打在了不远处的石块上。
　　噼啪炸响声中，四周围的士兵们立刻被吸引了过去。
　　两大武神身形一动，已经从士兵背后进入了遗迹之中。
　　先发一章，后两章有点卡，晚点再一起发了。

第427章 龙象大自在力
　　两人行走在原本应该属于寺庙大殿的位置，白石河说道：“这处寺庙修建的历史恐怕还在本朝之前，过去可能是金刚寺一些隐修僧人待的地方。”
　　白石河带着楚齐光来到寺庙的后殿方向，远远便能看到一根巨大的石柱矗立在了大殿中央的位置。
　　四周围全是各种残破、斑驳的佛像，佛像的手掌上则连接了一根根的手臂粗细的锁链，将那巨大的石柱牢牢捆缚了起来。
　　此处竟然还一队士兵正在站岗，守护这巨大的石柱。
　　白石河身形一动，一股股热流随即暴涨开来。
　　只见他几拳隔空轰出，便是一大片炽热的罡气激射了出去。
　　眼前这队妖族士兵尚未反应过来，便已经散发着阵阵肉香，倒在了地上。
　　白石河嗅了嗅，说道：“五分熟，这几个妖怪的实力很不错，恐怕是妖国皇族的侍卫。”
　　看着白石河的攻击，楚齐光说道：“你是不是战斗的时候喜欢把对手当菜来做。”
　　白石河理所当然道：“煮熟的妖才是好妖。”
　　想了想，他又补充说道：“武功是带来死亡的力量，食物则是生存的必要之物。”
　　“在杀死对手的同时，也给其他生命带来了活的希望，武道之中同时蕴含着生和死的奥秘，这是我对于武道的一种理解。”
　　楚齐光心中暗道：“武道还真是啥都能往里装。”
　　接着楚齐光来到了石柱面前，发现石柱的表面犹如镜面，其上闪烁着不断变化的图案。
　　他能感受到其中蕴含着一丝丝奇异的力量。
　　与此同时，求道者眼眸中闪过一行行字迹。
　　“玄武的脊骨。”
　　“被精心雕琢的玄武脊骨。”
　　“其中融入了佛法的力量。”
　　“在遥远的过去，玄武的骨头曾被用来建造屋舍。”
　　“据说其体内蕴含着空间的秘密。”
　　“想要进入其中，就祈祷吧。”
　　一旁的白石河说道：“只要按照上面的文字进行祈祷，就能进入这石柱的内部空间，《龙象大自在力》的传承就在其中。”
　　“这种法术，应该是很久以前金刚寺的佛陀们制造出来的。后来的金刚寺早就没了这种能力。”
　　楚齐光问道：“是因为两百年前的大魔染吗？”
　　白石河感叹地点了点头：“现在的修炼环境比起古代差上太多了。”
　　于是接下来两大武神开始了祈祷。
　　伴随着祈祷，刹那间便是无边的幻象笼罩了过来。
　　各种佛像、禅唱、寺庙的场景在楚齐光面前来回出现。
　　他自然是无惧这些，继续保持着祈祷的节奏。
　　当祈祷完成之后，楚齐光发现自己和白石河已经来到了一处满是莹莹青光的奇异空间。
　　他们的脚下不再是大地，而是一股股混沌的气流。
　　头顶并非是天空，而是散发出漫天青光的云朵。
　　而就在这空间的中央位置，一块和之前那块‘玄武的脊骨’一模一样的东西正矗立于此。
　　根据白石河所说，那上面便记载着《龙象大自在力》的传承。
　　但就在他们出现在此的同时，两股澎湃的热浪扑面而来。
　　无比精纯、强大的气血力量正在此地激荡。
　　那近在咫尺的强悍气息和白石河、钟山峨这些入道武神不相上下。
　　感受着扑面而来的热风，楚齐光的眼睛微微一眯。
　　只见中央位置已经站立了两道身影，似乎正在参悟《龙象大自在力》的内容。
　　其中一人是一名身披袈裟，脑袋光光的僧侣，一张俏脸白皙粉嫩，看不出年纪的大小。
　　他的身上正释放出武神级别的气血波动。
　　这人正是妖僧密思日，雪山妖国的最强者。
　　之前白石河曾入山袭杀对方，最后一起发现了此处遗迹。
　　密思日身旁的那人一脸的大胡子，面容如刀削斧凿，气血之中满是杀气，宛如从尸山血海里走出来。
　　特别是站立的姿势非常奇特，给楚齐光的感觉就像是一张大弓，正蓄势待发爆发出滔天杀机。
　　一进来就看到这么两名入道武神，楚齐光亦是心中一震。
　　而这两名武神也同时看了过来，两双眼睛好似要洞穿空间，扫视着楚齐光和白石河的身形。
　　双方的视线一阵碰撞，目光宛如实质般交击在一起，却都带着一丝愕然，显然都没想到会在这里遇到对方。
　　与此同时，楚齐光抓紧机会看了一眼玄武骨的位置。
　　求道者眼眸中再次出现一行行字迹。
　　“龙象大自在力。”
　　“一些智慧高深的僧人们在成佛以后。”
　　“为了更接近佛祖。”
　　“根据《须弥山王经》创出此经。”
　　“入道是非人的力量。”
　　“入道之上则属于神的领域。”
　　“踏入此境，必为神之敌。”
　　而根据龙之眸力的计算，这《龙象大自在力》的参悟时间乃是6012天15小时23分51秒。
　　楚齐光阅览着上面的内容，心中暗道：“真的是《须弥山王经》的后续。”
　　“但就算日夜不休的参悟，也需要将近16年半？”
　　就在楚齐光确认这传承的时候，白石河目光中一片熊熊战意，看着那面容刀削斧凿般的大胡子说道：“狼族宁海王？你竟然来了蜀州？”
　　眼前这个大胡子的入道武神，赫然便是北方草原上的宁海王，亦思蛮的父亲。
　　白石河也是年轻时曾在北方游历过，才认出了对方的身份。
　　楚齐光闻言心中一愣，这似乎又是原本不会发生的事情。
　　恐怕是因为他惹毛了劫教，导致蜀州动荡，白石河孤身闯入妖国，佛门遗迹被发现……一连串事件所引发的改变。
　　宁海王的双眼却是逐渐化为兽瞳的模样，一脸残忍地说道：“你们两个小辈竟然敢孤身闯入此地，那就留下来吧……”
　　说话间，只见他一指点出，一片赤光直接从指尖上冒了出来。
　　下一刻赤光便好似一颗颗流星般朝着楚齐光和白石河飙射而来，速度之快瞬息而至，宛如是红色的闪光。
　　这一下出手之迅速有些出乎楚齐光的预料。
　　他几乎只来得及微微侧身，道道赤光便已经和他擦身而过。
　　浓烈的血腥味涌入楚齐光的鼻腔。
　　这射出来的赤光竟是一滴滴血珠。
　　就在他侧身让开的时候，那滴滴血珠轰然炸裂，溅射到了近在咫尺的他身上。
　　楚齐光瞬间感觉到气血一阵阻滞，他心中一惊：“这血有毒？”

第428章 血箭
　　北方狼族的这位宁海王从小便在战场上渡过。
　　他一生率领狼族南征北战，杀戮无数，在北方草原上可谓是威名赫赫，是真正的一方霸主，资深的入道武神。
　　而他在动手之前，便已经认出了白石河的身份。
　　至于白石河身旁的楚齐光……看起来面容年轻，又跟白石河这位镇魔司的入道武神一同前来。
　　宁海王立刻就猜到这年轻人有八成可能就是新晋的入道武神楚齐光。
　　楚齐光关系到灵州股市以及海量的财富，本身更是大汉年轻一代的绝世天才。
　　拿下对方的利益让宁海王都心动无比。
　　偏偏楚齐光在他看来，还是在场最弱的一位入道武神。
　　所以他抢先出手，就想要先拿下楚齐光，再和密思日一起擒拿白石河。
　　而就在宁海王动手的同时，白石河与密思日也同样动了。
　　白石河第一个冲向了宁海王，因为他知道对方的入道正法乃是《血箭经》，这门功法在古代还曾经被称呼为《血神经》。此法太过阴损毒辣，放任不管的话后果不堪设想。
　　是以他想要首先缠住宁海王，不给对方全力施展的机会。
　　另一边的密思日却是立马就看出了白石河的企图，哈哈一笑迎了上来：“白石河，上一次你胜过小僧一招，小僧今天正要向你好好讨教一番。”
　　两大武神的身上气血翻涌，如两颗陨石般狠狠撞击在了一起。
　　白石河的《须弥搬山经》赋予了他强悍无比的体魄，以及汹涌的气血力量，一身横练硬功更是登峰造极，哪怕雷火、罡风都休想伤其分豪。
　　上一次和李妖凤交手，对方也只能以魔染进行克制，根本没想过正面破其肉身。
　　妖僧密思日的入道法则名为《龙拳》，过去曾经是皇天道的传承武学。
　　却在两百年多年前的大战中被妖怪们带到了大雪山中，代代传承了下来。
　　《龙拳》讲究的是承接龙的血脉，模拟龙的形体，激发龙的力量。
　　密思日本身就具有龙族血脉，此刻施展《龙拳》后，浑身上下长出一片片真正的龙鳞，双手化为龙爪，尾椎更是突起后化为一条又长又粗的尾巴。
　　惊人的龙威扑面而来，这位妖僧转眼间便化为了半人半龙的存在。
　　两大武神这一交手便是罡气激荡，热浪滔天，一拳一脚都蕴含着排山倒海般的力量。
　　楚齐光稍微看了一眼交手的双方就懒得多看了。
　　两边都有着强横无比的肉身，完全就是两坨肉到吐的坦克撞在了一起，短时间内休想分出胜负来。
　　“你还有空顾得了别人吗？”
　　宁海王的声音轻轻传来，他的脸上显露出一种霸道、蛮横、威严。
　　此刻手指连弹，杀伐之气笼罩全场。
　　道道赤光已经如同漫天流星般激射而来，将楚齐光周身十米都覆盖在内。
　　眼前的空间就像是被漫天红线给分割了一样。
　　但这一次的楚齐光已经有了准备。
　　只见他带起一阵狂风，追风逐电身法施展到了极致。
　　整个人驾驭着层层飓风闪了出去，紧接着便冲向了宁海王。
　　看着楚齐光带起罡风肆意，如一头怒龙般冲刺过来的模样，宁海王冷冷一笑，身形如电般朝后退去。
　　伴随着罡气震爆，他这一轮爆发出来的速度竟比楚齐光还要快上三分。
　　两人这番一追一逃，距离总是难以拉近。
　　宁海王五指连弹，却仍旧不断地激射出道道红光，他也不直接射向楚齐光的身体，而是直接射到对方的四周围炸开。
　　血雾只要稍稍蹭到楚齐光的身形，他的气血便是一阵阻滞。
　　如此积少成多之下，恐怕最后的结果便是再也难以催动气血力量。
　　与此同时，宁海王还在边打边开口说道：“如果是你老师钟山峨的话，我自然没法拉开距离。”
　　“但就你区区一个新晋武神……在我面前也敢追击？”
　　听着对方的话，楚齐光心中暗道：“这老家伙不但打法风骚，喜欢放风筝……还喜欢边打边嘲讽对手的？”
　　就算是一向冷静机智的楚齐光，面对这种只能挨打不能还手的局面，都感觉有些烦躁了。
　　漫天赤血再次激射而来，如箭雨一般扫向了楚齐光，带着毁灭众生的杀意。
　　见到这一幕的楚齐光干脆不在追击宁海王。
　　只见他身形一顿，直接如山一般站在了原地，浑身上下爆发出漫天火焰罡气。
　　不死印法！
　　刹那间，火焰罡气化为一道道或大或小的涡旋，直接挡下了宁海王发出的漫天血箭。
　　看到这一幕的宁海王不惊反笑：“你以为当个靶子，就能撑到白石河来救你吗？”
　　只听轰隆一声炸响，宁海王的胸口陡然间爆发出一轮血光。
　　密密麻麻的血箭竟然直接被他从心脏的位置催逼了出来。
　　气血凝聚为红色的冲击波，朝着楚齐光碾压了过去。
　　砰！
　　火焰罡气和气血激波狠狠撞击在了一起，大大小小的火焰涡旋被不断碾碎。
　　楚齐光身上的火焰罡气以一种肉眼可见的速度不断衰弱下去。
　　看到这一幕的白石河面色一变，心道楚齐光毕竟是新晋武神，独自面对宁海王这种经年的资深武神，一开始就处在了绝对下风。
　　他心想如果这么放任下去，恐怕楚齐光被擒拿下来也就是时间问题。
　　想到这里，白石河身形猛然膨胀到五米多高，浑身暴涨出漫天金光，带起层层叠叠的气浪冲向了宁海王的方向。
　　密思日哈哈一笑道：“白兄，你我胜负未分，怎么能就此离去呢？”
　　粗大的龙尾瞬间缠在了白石河的腿上。
　　密思日长啸一声，爆发出震天龙吟，已经再次和白石河纠缠在了一起。
　　“滚开！”
　　白石河怒喝一声，身上的温度再次剧烈上升，密思日浑身气血沸腾，却是死不退让。
　　密思日充满寒意的话音传来：“白兄，你救不了他的……就好好看着他被宁海王拿下吧。”
　　另一边，伴随着轰隆一声爆响，火焰罡气所化的一道道涡旋终于被彻底击散。
　　但是让宁海王吃惊的却是其中空无一物，楚齐光的身影不知何时消失不见了。
　　皇天道最初的传播者……据说来自于一条黄龙。
　　在人类也成为皇天道的信仰者之后……龙的崇拜者便络绎不绝。
　　从古至今，龙一直被认为是神的使者。
　　但很多人经常会将龙和神混淆。

第429章 力量压制
　　宁海王只感觉到背后一阵炽热，道道火焰罡气已然将他吞没。
　　施展了须弥印的楚齐光借助佛界跨越了空间，直接来到了宁海王的背后。
　　天斩刀出鞘。
　　天罡斩龙刀全力施展开来。
　　狂暴的火焰刀气倾泻而出，铺天盖地般朝着宁海王笼罩了过去。
　　一瞬间火焰、刀光、罡气的膨胀，宛如是盛开了一朵火焰所化的怒莲。
　　这一刻的功夫，宁海王只感觉到整个视线都被刀光和火焰吞没，满眼都是无穷的光和热。
　　火焰、热流、罡气，形成了海啸般的完美刀势。
　　感受到这骤然发生的突袭，宁海王的身上爆出漫天血光。
　　只见一道道气血好似万箭齐发，从他的体内激射而出。
　　倾盆箭雨在如此近距离一轮爆发，直接扫向了楚齐光斩来的刀势。
　　血和火在空气中猛烈碰撞，双方的气血力量极速消耗起来。
　　但仅仅是一个刹那的时间，浩大的刀势便硬是撕裂了一个口子，直接斩向了宁海王的胸口。
　　原本的破海斩龙刀已经是入道武神创造出来斩杀龙的武学。
　　被楚齐光融合了天罡神兵诀以后，施展的同时还加持了他自己火焰罡气的力量。
　　再配合他本身三大横练、须弥山王经、火之神发等等的层层增强。
　　这一刻近身施展后简直是凶猛到了极点。
　　远处正在观战的妖僧、白石河两大武神都是面色一变。
　　妖僧密思日立刻收起了心中的轻视，楚齐光这一刻爆发出来的杀伤力让他惊疑不定。
　　而面对楚齐光全力爆发的天罡斩龙刀，宁海王本来就不以近战为长，此刻仓促之间也难以抵挡。
　　浩大的刀势笼罩了他的周身上下，只见宁海王浑身上下一片赤红，气血从体内激射而出，似乎化为了一身血色铠甲笼罩了他的全身上下。
　　血神甲！
　　轰！
　　剧烈的火光和刀气暴散开来。
　　宁海王灰头土脸地冲出了刀势，皮肤上有着多处烧伤的焦黑和刀痕。
　　看上去颇为狼狈的模样，显然已经受了伤。
　　如果是妖僧或者白石河接下这一刀的话，恐怕都不会像他这么受伤，毕竟他们两个都以肉身的强度和防御力见长。
　　而宁海王虽然也练有横练功夫，但他的入道蜕变和入道正法都不以耐打见长。
　　此刻他恨恨地看了楚齐光一眼，口中吐出一串祈祷词，竟然直接脱出了这片空间。
　　宁海王一退，楚齐光看向了妖僧密思日和白石河交手的方向。
　　只见密思日连忙退开，同样念出祈祷词，退出了这片奇异空间，显然是不想在这里被楚齐光和白石河围攻。
　　白石河皱眉道：“他们一定在外面等着我们，外界地势广阔，还有大军驻扎，更能发挥他们两个的武道，特别是宁海王。”
　　“我们出去了要小心。”
　　楚齐光离开之前，深深地看了一眼《龙象大自在力》的传承，心中默默说道：“下次我还会来找你的。”
　　两人一离开这片玄武脊骨内的空间，便回到了寺庙遗迹。
　　然后就发现遗迹外的大军正不断朝后退去，密思日则站在大门处的位置，仍旧维持半龙半人的模样等着他们。
　　“不要纠缠了，走吧。”
　　白石河招呼一声，便带着楚齐光朝外突破出去。
　　却发现密思日狞笑着堵了上来：“两位不再和小僧多玩玩吗？”
　　只见他和白石河猛烈交手，拳头和龙爪相互碰撞，激荡出层层气爆。
　　楚齐光紧随而上，正想要助力白石河的时候，却发现密思日猛地瞪起一双龙目，看向了他。
　　龙凝！
　　恐怖的龙威骤然爆发，宛如千钧巨石一样压在了楚齐光的身上。
　　短短一瞬间的功夫，楚齐光赫然感觉到自己竟然动弹不得。
　　“抓住你了！”
　　趁着这一瞬间的功夫，妖僧密思日趁机冲了上去，两只巨大的龙爪一左一右捏住了楚齐光的一双胳膊。
　　粗壮的龙尾直接卷在了楚齐光的腰腹上。
　　密思日半龙化的脸上浮现出一丝微笑，看上去却像是狞笑。
　　他心头暗道：“以我的龙之力量，楚齐光根本不可能挣开……”
　　他所修炼的入道法《龙拳》乃是激发了他体内的龙族血脉，使得他可以拥有龙的力量。
　　近战搏杀的时候，比拼单纯蛮力的话……他甚至还在白石河之上。
　　而随着密思日‘制服’楚齐光，天空中一道阴影俯冲了下来。
　　只见宁海王骑乘在一头巨鹰之上，手中一张漆黑长弓已然拉成了满月，道道赤光凝聚在了弓弦之上。
　　这才是宁海王全副武装的模样，他此刻不论杀伤力还是移动力……全都远超刚刚在玄武脊骨内参悟武学的时候。
　　他手中血箭瞄准了被密思日制服的楚齐光，随着弓弦传出嘣的一声巨响，道道赤光激射而出，来到半空中又是轰然炸裂，化为漫天流星射向了楚齐光。
　　密思日和宁海王这一连串配合快到了极点。
　　在这两大入道武神的操作下，一切都是电光火石之间发生。
　　白石河刚想要替楚齐光解围，便看到漫天箭雨已经笼罩了楚齐光。
　　但还没等白石河采取下一步行动，控制着楚齐光的密思日突然脸色一变。
　　砰！他竟然被楚齐光直接甩向身前，挡向了箭雨。
　　密思日浑身筋肉暴涨，片片龙鳞竖起，排山倒海般的力量注入龙爪和龙尾之上。
　　但紧接着他脸上就浮现出震惊之色。
　　他感觉到从楚齐光的体内竟然传出一阵阵压倒性的力量。
　　那一双大手死死将他压制，带给他不可撼动的感觉。
　　“怎么可能？”
　　密思日错愕地看向了楚齐光。
　　此刻的楚齐光脚踏实地，能够感觉到大地深处的力量正源源不绝涌入他的体内。
　　楚齐光的入道蜕变山王之力让他能够爆发出眼下这恐怖的巨力，甚至连密思日的龙之力量都彻底压制。
　　唰！
　　漫天箭雨直接刺在了密思日的背上。
　　楚齐光一手卡着密思日的脖子，一手抓着对方的龙尾，简直像是手持盾牌一样让密思日替他挡下了箭雨。
　　密思日猛哼一声，就感觉到自己的气血一阵阵滞涩起来。
　　山王之力。
　　自古以来，群山中总是蕴含着无尽的秘密。
　　据说佛曾经领悟了山的奥秘，并将之代代相传了下来。
　　自此以后，传承了佛火之人也将获得群山的助力。
　　在山地丘陵时，便能够掌握镇压万兽的蛮力。
　　如果脚下是天下名山，则能够拥有和龙媲美的怪力。

第430章 突围
　　看到自己的箭雨竟然被楚齐光用密思日挡下，宁海王的脸色越发凝重起来。
　　“他竟然在力量上压制了密思日？”
　　宁海王可知道力量应该是密思日的擅长才对，这个楚齐光到底是以什么正法入道的？
　　只见他在空中张弓再射。
　　嘣！
　　弓弦震颤。
　　天空中宛如打了一个响雷。
　　道道赤光好似游鱼般朝着楚齐光的位置射去。
　　只见他竟然直接抱着密思日的龙尾一阵乱甩，一边抵挡着箭雨一边冲了出去。
　　白石河一脸惊讶地跟在后面，他还从来没想到有人能这么压制密思日的。
　　“难道《须弥山王经》竟然比我的《须弥搬山劲》强上了如此许多？让楚齐光这么一个新晋武神也能压制密思日？”
　　被抱着龙尾乱甩的密思日发出连连怒吼。
　　特别是被当着妖国大军这么乱甩，他此刻是又惊又怒。
　　砰！只见他瞬间收回龙之血脉的力量，整个人退转成了人形。
　　楚齐光只觉得手中一空，龙尾已经消失不见。
　　但他和白石河的速度不降反增，直接冲入妖国军阵之中，留下一地焦尸和熟肉，便扬长而去。
　　宁海王骑乘在巨鹰之上，看着破阵的楚齐光和白石河，眼中流露出思索之色。
　　同时他手中长弓连颤，血箭已经好似倾盆大雨一般朝着楚齐光、白石河激射而去。
　　楚齐光和白石河一边突围，一边各自施展武功抵挡箭雨。
　　赤色的血光带着强烈的腐蚀性和穿透性。
　　楚齐光感觉到自己的气血力量被飞速消耗起来，更是不断被血光中的毒性纠缠，气血的运转速度被不断降低。
　　眼看着就要突破军阵的时候，一股强烈的威胁感涌上心头。
　　楚齐光转头望去，只见一道惊天长虹从宁海王身上爆发了出来，横跨长空射向了他们。
　　血霹雳！
　　轰！磅礴长虹撕裂空气，拉出了层层叠叠的气爆。
　　血光内部更是不断有红色的电光炸开，就如同一道红色的雷霆般从天而降，射向了楚齐光。
　　这道血霹雳所过之处，众多妖族士兵都是浑身气血沸腾，感觉自己体内的鲜血好似也要跟着跳出去了一样。
　　楚齐光身为被瞄准的目标，更是感觉到浑身气血激荡，就好像磁铁一样吸引着那道血霹雳。
　　他连续几个身法闪现，那道血光却是跟着转弯，紧追不放。
　　但就在命中之前，楚齐光已经再次施展须弥印，整个人消失不见。
　　红色雷霆在地面炸开，瞬间卷起漫天烟尘，伴随着雪地震颤，留下一个大坑。
　　宁海王停下手来，直到两名入道武神的身影彻底消失在他眼中，他也没有再追赶上去。
　　在他返回地面以后，妖僧密思日不满地说道：“为何不追了？”
　　宁海王冷冷看了他一眼，淡淡道：“此子已经成了气候，不是随便就能除去的了。”
　　妖僧密思日闻言也不由心中暗叹。
　　楚齐光展露出来的……不论是那一身登峰造极的刀术，还是恐怖的怪力，又或者那突然消失出现的能力，全都让宁海王和密思日彻底收起了轻视。
　　对方已经是能和他们抗衡的入道武神了，绝不能用新晋武神的目光来看。
　　宁海王说道：“联系劫教吧……”
　　……
　　另一边的楚齐光和白石河一路离开雪山妖国。
　　路上白石河对楚齐光意识刮目相看，对方的实力已经进一步赢得了他的尊重。
　　但楚齐光自己对这一战的结果并不满意。
　　他能在这一战中占的便宜，一方面是靠须弥印闪现出其不意，直接切入到了宁海王的身旁。
　　另一方面则是山王之力在大雪山上带来的恐怖加成。
　　但须弥印不可能每一次都出其不意，随着他名气渐长、和入道强者交手的次数增加，敌人对他的能力会越来越了解。
　　而山王之力带来的加成也不稳定，如果今天不是在山上战斗，他也不可能在力量上压制密思日。
　　想到这里，楚齐光心中暗道：“还是得增强实力。我现在靠着能力特殊，可以和资深武神交手，但得胜的把握并不高……”
　　楚齐光心想接下来继续维持蜀州、灵州的势力扩张，等再收割几轮知识和资源之后，他的战力才能涨到一个瓶颈。
　　返回玄寂山之后，楚齐光和白石河约定了要联手拿下遗迹。
　　楚齐光这次前往京城会上疏妖国如今的情形，建议朝廷派出大军攻打妖国。
　　白石河这边也会进行相应的配合。
　　除此之外，楚齐光又在玄寂山待了一周时间，将《须弥山王经》借给了白石河参悟。
　　而白石河也下令蜀州镇魔司，全权配合巴蜀商会接下来的发展。
　　七日参悟，让白石河大有收获，在楚齐光走后就开始了闭关。
　　楚齐光离开玄寂山后则又前往了一趟锦蓉府的佛界。
　　佛界和现实世界就好似两个相互对应的不同世界一般。
　　楚齐光之所以要在锦蓉府府城外的寺庙内进入佛界，就是为了和烬女一起再一次回到万佛城。
　　他带着烬女来到了原先那处制造烬女的遗迹里，看着满地的灰烬，他问道：“你能修复这里，多制造出几个烬女吗？”
　　烬女思索了一下，淡淡道：“如果这是上师您的希望，我会尽力而为。”
　　楚齐光说道：“我需要你们存储佛火、抽取佛火的力量。”
　　“以后我会引导更多的人来攻略佛界，采集佛火。”
　　“你们收取他们采集的佛火之后，返还一小部分给他们增强实力，剩下的就存在体内等我来收取……”
　　楚齐光知道，烬女是佛陀们制造出来熄灭佛火的工具，她们能够抽取佛火，净化其中的知识再返还出去，以防止灭火之人入魔。
　　“我需要更多只听我命令的烬女。”
　　烬女疑惑道：“只听取您的命令？”
　　“对，更多的烬女。”楚齐光微微一笑，捏着烬女的下巴说道：“但只满足我一个人的欲望，只听取我一个人的命令，只有我这一个主人的烬女。”
　　“你能做到吗？”
　　烬女对楚齐光是无条件的服从，她点头说道：“我明白了，我们会一直陪伴在您的身边，直到火焰彻底熄灭为止。”
　　将烬女留在了此处之后，楚齐光又回到巴府又是一番管理之后，终于启程前往了朝瑶山，准备在那里给愚之环好好补充一番禁忌的知识。
　　……
　　永安18年，3月。
　　朝瑶山上的雪水已经开始融化，漫山遍野都散发出一阵清心的气息。
　　楚齐光走在练武场上，看着不远处正在修炼武功的新一届学员，脸上似乎也露出了怀念之色。
　　转眼间距离他上朝瑶山的那一天，已经过去两年多了。
　　而在朝瑶山上学习的那段岁月，对他来说的确是最重要也最单纯的一年时间。
　　过去的妖魔讲师宇文斌跟在楚齐光身旁，有些好奇地问道：“楚大人你怎么想起来回山上一趟了？”
　　楚齐光摆摆手道：“老师你叫我名字就行了。”
　　“我这次回来是想要在大书库里查一些资料看看。”
　　“最近山上怎么样？”
　　宇文斌淡笑道：“年年都一样，还能有什么变化？要说的话，还是你们那一届让人影响深刻，你、江龙羽、李贺，全都是最近这些年来最优秀的学员。”
　　和宇文斌寒暄一番了以后，楚齐光再次来到了大书库的位置。
　　看着那黑沉沉的巨大建筑，他似乎又回想起了过去无数个日夜在这里奋斗的记忆。

第431章 善良
　　仍旧是熟悉的长长石道，两边是各种石像。
　　看到大书库的石板门后，楚齐光的脸上露出了些许怀念之色。
　　他推动石板后，一片漆黑的大书库再次出现在他的面前。
　　“有人在吗？”
　　良久之后，伴随着急促的脚步声，一道苍老的声音传来。
　　“你终于来了……”
　　大书库的看门人望着楚齐光，眼泪汪汪似乎就要哭出来了一样。
　　楚齐光看他这副模样，惊讶道：“大爷，你怎么了？这么想我？”
　　“谁想你了……我是苦啊……苦啊……”
　　看门人回想过去担惊受怕，一天比一天吓人的日子，脸上似乎又憔悴了几分。
　　就在这时，一道清冷的女声从黑暗中遥遥传来：“是楚大哥来了吗？”
　　看门人闻言脸色一僵，连忙说道：“是他来了，他来看你了，小兰。”
　　林兰的声音再次幽幽传来，语气之中似乎还带了一重急切：“快进来。”
　　伴随着大门砰的一声合上，眼前再次是一望无际的黑暗。
　　咔擦一声。
　　看门人点燃了油灯，走在前面带路，他一边走一边说道：“林兰目前的状态……不太稳定。”
　　楚齐光闻言，脑海中反应过林兰相关的种种。
　　他知道这位守藏史看上去只是一个普普通通的少女，但其实却是个女鬼，而且是个痴鬼，并不知道自己已经成为了鬼的真相。
　　在原本的历史中，甚至因为林兰的暴走导致了朝瑶山惨案。
　　当时山上包括钟山峨、长生散人这两位入道强者都全灭了，可见其危险性。
　　虽然楚齐光自从加入镇魔司以来，几乎没怎么处理过和鬼相关的案子。
　　但他在朝瑶山上学过很多鬼的知识，对于此类邪物还是有所了解的。
　　所谓鬼乃是秉怨气、煞气而生，为死后之魔。
　　实际上鬼并不常见，这世上大部分人一辈子恐怕都不会遇见一次。
　　而想要对抗鬼，可以依靠气血之力，也可以依靠道观提供的法剑和符箓……
　　但这些最多都只能击退他们，却无法击杀。
　　想要击杀鬼类，只有一种办法……超度。
　　而强大的鬼类……拥有着近乎不死不灭的力量，凡人只能驱逐或者想办法超度，根本无法用武力去消灭。
　　林兰便是足以灭杀入道强者的鬼类。
　　此刻听到看门人说林兰不太稳定，楚齐光心中微微一紧，开口问道：“怎么个不稳定法？”
　　看门人叹了口气，一脸无奈地说道：“她可能是喜欢上你了，自从你离开以后，她要么是在想你，看你留下的诗集，要么是在帮你整理资料，找那个什么《星经》的线索……”
　　就在这时，林兰催促的声音再次传来：“快点！为什么这么慢？”
　　看门人下意识地加快了脚步，口中的声音也急促了起来：“一会她不论要做什么，你都要顺着她，务必让她的状态稳定下来，不要意识到自己身上的问题……”
　　楚齐光点点头，片刻后看到一盏油灯出现在前方不远处。
　　小小的光亮在黑暗中圈出一片可视的区域。
　　一名少女正背对着他们，坐在书桌前看着什么。
　　看门人说道：“小兰，楚齐光到了。”
　　“楚大哥……”
　　林兰转过身来，下一瞬间已经从书桌上消失，宛如瞬移般出现在楚齐光的面前：“你终于来看我了。”
　　这个时候的林兰看上去还是像过去那么柔弱、清冷。
　　但下一刻她的语气就陡然发生了变化，变得强势，变得高傲……就像是一瞬间给换了个人。
　　“为什么这么久才回来？”
　　“而且下山快一年半的时间，竟然连一封信都没有给我写。”
　　“到底是怎么回事？”
　　听着这个熟悉又陌生的声音，看门大爷心中一叹，这才是林兰身前说话的语气和风格。
　　眼前这个情况，明显就是精神状态的不稳定导致林兰被前世的记忆影响了。
　　一旦她彻底苏醒前世的记忆，恐怕就会意识到自己目前的状态，意识到自己是鬼。
　　而痴鬼一旦意识到自己是鬼的话，便将彻底失去理智，疯狂地攻击着所有领地内的生命，成为真正的灾祸。
　　看门大爷紧张地望着楚齐光，生怕对方一个答错就加剧了林兰的变化。
　　他心中狂吼：“好好解释啊！别让小兰生气了！”
　　面对林兰的逼问，楚齐光也感觉到了对方身上的异样，以前的林兰绝不会用这种语气说话。
　　他心想这林兰的状态的确是非常不稳定了，恐怕做鬼的记忆和以前做人的记忆已经开始了相互影响。
　　不过他看上去仍旧保持着淡定，微笑说道：“小兰，这是我给你的礼物。”
　　说着，只见楚齐光伸手从怀里掏出一本书册，上面写着《楚诗三百首》。
　　林兰一边翻着诗集，一边就忍不住默默读了起来。
　　楚齐光在一旁说道：“我下山以后就去了蜀州，那里山高路远，妖魔丛生，不方便寄信。所以我就每天作诗一首，想着回山上以后送给你。”
　　林兰闻言没有说话，但一边看着书上的诗，一边嘴角就忍不住微微上扬了起来。
　　她感觉像是很满意似得哼了一声，接着开口说道：“那你从今天开始就留在大书库吧，从今以后都在这里陪着我。”
　　“我要你天天为我做诗。”
　　“女人，你是在想屁吃。”楚齐光听到这话就心中冷笑。
　　他堂堂入道武神，手握上千万两白银的资本运作，一言一行都足以影响两州数百万民众，怎么可能一直窝在大书库给女人写诗？
　　楚齐光身上的气血微微运转了起来，心想不能一味示弱，应该让对方知道知道自己的实力了。
　　“嗯？你不肯？”林兰语气中带起一丝寒意。
　　紧接着楚齐光就吃惊的发现，烛台、书桌、看门人……一切似乎都在拉长和变形，转眼间距离他已经越来越远。
　　四周围的空间竟然在发生剧烈的变化。
　　楚齐光心中一沉：“林兰拥有足以全灭朝瑶山和弄死两位入道的实力，我虽然不怕她，但也没必要害了朝瑶山上这么多人。”
　　想到这里，他也不经为自己的善良点赞。
　　楚齐光微微一笑道：“小兰，你一直待在大书库里不腻吗？要不我们一起下山玩玩吧？”
　　看门人听到这话心中一震，立马就要大吼些什么。
　　结果他就发现自己努力张嘴，声音却如同掉进了无尽深渊，什么都传不出去。

第432章 国事为重
　　看门人清楚记得，当初林兰被转化为痴鬼之后，最大的愿望就是读完大书库所有的书。
　　以这一痴愿为核心，她被镇魔司施展多重手段封印到了此处。
　　一旦离开大书库，甚至转移了自己心中痴愿的话……那后果恐怕不堪设想。
　　但看门人的话还没说出来，已经被林兰彻底堵死。
　　这位性情似乎发生极大变化的少女，此刻笑语盈盈地说道：“好啊，我也想下山，但这里的人都不让。”
　　说话间，林兰已经越发凑近到楚齐光的跟前。
　　她和眼前的男子几乎脸贴着脸。
　　她能感受到对方灼热的气息轻轻碰触到了自己的脸上。
　　楚齐光的呼吸好热……林兰脸色微红，目光下意识地向一旁瞥去。
　　不过下一刻她又不甘示弱地看了回来，盯着楚齐光说道：“你愿意带我出去吗？”
　　楚齐光看着林兰的脸庞，没有回答对方的问题，而是突然念道：“淡眉如秋水，玉肌伴轻风……”
　　林兰的双颊似乎红了那么一瞬间，但下一刻就越发期待地看着楚齐光说道：“还有没？我还要听。”
　　楚齐光说道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓……”
　　林兰的呼吸似乎变得粗重了一些，一双大眼睛水汪汪地看着楚齐光，眼中的强势和高傲似乎被水波逐渐融化了。
　　楚齐光看着她的双眼说道：“小兰，我在下山后经常想起你，一想起你就诗兴大发，总想着要回来看看你。”
　　下一刻他一脸忧愁道：“可是蜀州百姓日夜遭受妖魔侵扰、邪教肆虐。”
　　“灵州黎民生活困顿，小民百姓几无立锥之地……”
　　“北方狼族虎视眈眈，南方邪教妖魔祸乱社稷。”
　　“我不得不建立商会，助力百姓，扫荡妖魔，清剿邪教，保境安民……”
　　“为了天下苍生，为了黎民百姓，我实在是走不开啊。”
　　林兰有些崇拜地看着楚齐光，脸色红红地说道：“楚大哥，你胸怀天下……我是知道的。”
　　这一刻的林兰似乎又恢复了原先的少女模样。
　　四周围伸缩的空间异象也统统消失不见，就连看门人也发现自己能发出声音来了。
　　楚齐光心中松了一口气，想着这一下朝瑶山终于不用生灵涂炭了，他不知不觉又救了数千人的性命。
　　看门人也松了一口气：“念诗这么有用吗？以后还是得让楚齐光多哄哄小兰。”
　　而看着眼前恢复了的林兰，楚齐光突然又叹了口气。
　　他一脸失望道：“你知道？你知道还要逼我留在大书库陪你？想要我置天下苍生、江山社稷不顾？”
　　听到这一幕，看门人瞬间心里又无比紧张了起来，他心里悲叹道：“楚齐光干什么？好不容易哄好了，为何还要刺激小兰？”
　　却见林兰低下头来：“对不起，楚大哥……我也不知道刚刚是怎么回事……”
　　“就好像是脑子一热，突然就脱口而出了。”
　　看到林兰这幅模样，楚齐光哼了一声，接着说道：“我的心里装的是这天下，注定放不下太多私情。”
　　林兰看向楚齐光的目光越发柔软起来，她点点头说道：“嗯……我知道的。楚大哥，那我能不能下山跟在你身边？”
　　楚齐光看着她说道：“你教我做事啊？”
　　林兰连忙说道：“不是……”
　　楚齐光说道：“你身为大书库守藏史，怎能随意擅离职守，说走就走？”
　　“以后在我面前，不要说这么不负责任的话。”
　　淡淡的寒意从林兰身上冒了出来，楚齐光感觉到整个大书库似乎都在向他远去。
　　他看着眼前目光冰冷的林兰，心中一紧，正色道：“当然，我说了要带你下山，自然也不是诓骗你。”
　　“我多想和你一起走遍这大好河山、锦绣人间。”
　　看到林兰又恢复正常，楚齐光接着说道：“但你守藏史之职总得安排人接手吧？”
　　“而且我时不时回到大书库翻查资料，到时候也需要人帮忙啊。”
　　林兰有些失望地叹气道：“楚大哥，你说的没错，我不应该擅离职守。但怎么才能找到接手的人呢？”
　　楚齐光说道：“你放心，我这次要去一趟京城面见天子，正好将你的事情报上去，让朝廷来安排人接手你的工作。”
　　林兰闻言点了点头，满是期待地看着楚齐光。
　　一旁的看门人捂着心脏，只觉得今天这心里七上八下的，呼吸都有些困难了。
　　不过事到如今，林兰看上去似乎已经完全恢复了正常，开始和楚齐光讲解《星经》的事情。
　　在朝瑶山上学习的时候，楚齐光就拜托过林兰帮他查阅《星经》的线索。当时还找到了《灵晦游记》，得知了《星经》疑似出现在极西之地。
　　在楚齐光下山之后，林兰也没有放弃研究，继续在大书库浩如烟海的资料中寻找着和《星经》有关的线索。
　　而楚齐光也将自己从大竺鹰妖那里得到的情报诉说了出来。
　　两人一番拼凑，似乎还原出了更多的事实。
　　六千多年前，梵净宗带着《星经》前往极西之地。
　　然后大约是四千多年前，他们又带着《星经》返回了中原。
　　而根据林兰这段时间的研究，当时梵净宗返回中原的时候，中原大地正处于第三个大统一王朝‘魏’的时代。
　　梵净宗当时的宗主回到中原之后，开始和天下各派切磋道术。
　　根据各种笔记、日记、野史的记载汇总，这位梵净宗的宗族在当世修为绝顶，来到中原后几乎是纵横天下，无有敌手。
　　而他在和各派高人交流的时候，似乎也在寻找着另外三本经书。
　　楚齐光猜测对方也是在寻找《天书》、《地书》和《月图》。
　　但根据几份来自佛门和其他教派的记录。
　　这名梵净宗的宗主最后恐怕是和当时天剑宗的宗主决斗，想要决定《星经》和《月图》的归属。
　　据说双方数次大战，不分胜负，惺惺相惜之下一同阅览两本经书。
　　可惜梵净宗的宗主闹得声势太大，而天剑宗又一向以刺杀闻名。
　　这两大绝顶高手为当时的魏朝皇帝所忌，派出大军围杀两人。
　　这两人最后应该是死了，但《星经》和《月图》去了哪里似乎又没有了线索。

第433章 准备入京
　　林兰猜测道：“天剑宗也许会有记录，但是这个教派太过神秘了。”
　　她轻轻叹道：“镇魔司内关于他们的记录也不多，只知道他们非常喜欢用刺杀来改变天下大势。”
　　“历朝历代，几乎都有他们犯下的刺杀大案。”
　　“这个宗派几乎是历代朝廷的心腹之患。”
　　楚齐光却是对四大经书的来历作用越发好奇起来，竟然连四千多年前的绝顶高手都在寻找这四大经书，他们到底有什么用？
　　接下来楚齐光开始在大书库内重新补充愚之环内的知识。
　　同时他还多次踏上二楼，直接阅览那些封存已久的禁忌知识。
　　看门人对此已经无可奈何。
　　特别是看着帮楚齐光搬书、查资料、点灯、磨墨……恨不得把整个大书库都塞给对方的林兰。
　　他心里只能往好的地方想：“至少林兰没再出事了。”
　　“反正楚齐光也是镇魔司的人，这就叫肥水不流外人田。”
　　就在这时，男女间的轻笑声传来。
　　林兰的呼唤声传来：“海爷，楚大哥的茶水没了！”
　　“知道了。”看门人无奈地摇了摇头，去倒茶水了。
　　接下来的日子，楚齐光除了在朝瑶山上补充知识外，也时不时会去一趟灵州或者蜀州。
　　有时是开会，有时是处理公务，有时则是去妖隐村的默写室、灵州镇魔司的合作项目那里去收割一波知识。
　　钟山峨那边他也去请教了几次武功。
　　就这样伴随着时间的流逝，他的武道实力和愚之环内的恩赐数目都在不断增长。
　　……
　　永安18年，四月中旬。
　　稷岭深处的一座山崖上。
　　只见火焰刀气暴涨如一轮大日。
　　伴随着每一轮光焰的暴涨，焚金煮铁般的火浪冲天而起。
　　更有大片刀痕如星罗棋布，带起漫天火海包裹了眼前的山崖。
　　狂暴的炽烈刀势之中，一块块岩石化为了熔岩般的状态。
　　满眼的草木化为一片灰烬。
　　流经的溪水蒸发消失。
　　楚齐光收刀而立，看着一大片山岩轰然粉碎，眼中露出满意之色。
　　除了天罡斩龙刀已经被他修炼至大成外，这一个多月来他又跟着钟山峨修炼好几门武功。
　　其中一门名为‘天火燎原’的罡气武学融入了他的天罡斩龙刀之中。
　　此刻的天罡斩龙刀也升格为了天日斩龙刀。
　　一刀斩出便如大日当空，带起焚天煮海般的刀势蒸发万物，破坏力再次直线上升。
　　同时楚齐光也能感觉到，这门刀术已经达到了他所能负担的极限，如果继续提升的话……恐怕每一次施展自己都会先受伤。
　　所以他又将目标放在了自己的三大横练上，决定接下来融合三大横练，进一步提升肉身的素质。
　　“希望前往京城之前，能完成融合。”
　　……
　　神京城外的一处庄园内。
　　江龙羽盘膝而坐，眼前的长刀微微颤动，似乎在伴随着他的气血运转一呼一吸。
　　自从那天楚齐光入道的消息传来以后，江龙羽被‘吓晕’的谣言便传了出去。
　　从此以后他深居简出，似乎变得越发深沉起来。
　　但他的武功仍旧一日千里，不断进步。
　　感受着自己的进步，江龙羽都有些心惊。
　　“我真是太厉害了。”
　　“面对这么多的打击也毫不气馁。”
　　“每天持续地努力修炼刀术两个时辰，认真锤炼气血一个时辰，练习身法一个时辰，服用了寻常五境武者两倍的丹药，还在阅读历代入道武神的修炼笔记，不断学习武神的长处……”
　　“颤抖吧楚齐光！”
　　“我江龙羽可是连这种奇耻大辱都忍耐下来的绝世天才，注定成为入道武神的男人。”
　　“面对这么可怕的我，你输定了！”
　　不断地自我鼓励中，江龙羽似乎又看到了将来楚齐光瑟瑟发抖的模样。
　　这么一想未来的胜利画面，他就感觉自己修炼起来更带劲了。
　　出关之后，他那小厮向他报告着京城内最近发生的事情。
　　有个叫做亦思蛮的妖族王子来到了京城，还被送进了国子监求学。
　　据说这蛮子一身刀术十分厉害，打得国子监众多学员们抬不起头来。
　　江龙羽闻言哼了一声：“刀。”
　　小厮将刀递了过去：“公子，您是要？”
　　江龙羽淡淡道：“降妖。”
　　……
　　神京城西面的一座院子里。
　　这座院子地方不大，地段也一般，却是当今的内阁首辅吴思齐的租住的宅子。
　　京城毕竟是寸土寸金，不论是买房还是租房，全都价格斐然。
　　而现今朝中人浮于事、机构臃肿、冗官众多，再加上各种贪墨、强占现象，导致原本提供给官员们的房子早就不够用了。
　　如今朝中大量的京官都是租房住的，其中绝大部分都是因为买不起房。
　　当然其中也有一些是像吴思齐这样主动租房来住的。
　　此刻吴思齐正站在书房的书桌前，手中罡气流转，带着点点墨汁铺满一张画卷。
　　他开口说道：“楚齐光要到京城了吧？”
　　一旁的吴扬思索了一下，回答道：“算算日子，应该是差不多了，父亲要见他吗？”
　　吴思齐摇了摇头：“等他面完了圣再说。”
　　“云阳商会转眼间在灵州已经是庞然大物……继续下去，不是什么好事。”
　　“朝中对此早有非议，看看楚齐光怎么应对吧。”
　　吴思齐心中暗暗想到，除此之外……他们那位皇帝陛下恐怕也早已经眼红了云阳商会的利润，不满足于手头上的股份和红利了。
　　……
　　长生宫内。
　　永安帝这些时日却是一直在观察天象，计算天下气运之变。
　　但自从上一次楚齐光入道后，人妖气运便是变幻莫测。
　　就如同笼罩上了一层朦胧的轻纱，不论他如何去看，都有些捉摸不透。
　　而从昨日开始，那层轻纱正在缓缓消失，气运的变化就要确定下来了。
　　“楚齐光……”
　　永安帝拿起钦天监上一次的奏疏看了起来，上面说楚齐光很有可能是兴汉八将之一，只不过被人设局改命，才一时不显。
　　“你到底是不是朕的兴汉八将呢？这一次，就让朕来亲自看一看。”
　　天剑宗所流传出来的行刺图。
　　但是图画之中，只能看见意义不明的线条。
　　以及永不干枯的血渍。
　　据说天剑宗的创始者们，为了实现画上的仪式而走到一起。
　　只有观看方法错误的人，才会将之当作禁忌。

第434章 混元白骨魔功
　　妖隐村外的山峰上。
　　楚齐光盘坐在悬崖峭壁之间，迎着朝阳深吸了一口气。
　　此刻他体内气血沸腾，浑身筋肉发出铁石撞击般的巨响。
　　依靠他在灵州、蜀州的手下势力们不断收集典籍，愚之环内的知识和恩赐也都不断增长。
　　今天在阅读了皇天道圣女和大竺鹰妖们献上的内容之后，楚齐光终于是凑够了幽暗恩赐的数量，可以开始又一次融合了。
　　“浑元太乙魔功……”
　　“钢筋铁骨功……”
　　“给我突破吧。”
　　这一刻，在楚齐光意念催动之下，幽暗恩赐一个接着一个消失在他的体内，一连十个被直接消耗掉了。
　　而伴随着幽暗恩赐的催动，他所修炼的浑元太乙魔功和钢筋铁骨功齐齐运转了起来。
　　然后两大横练的行功之法不断相互适应，相互调整，最后渐渐融化在了一起。
　　伴随着两门功法的融合，楚齐光体内的皮肉、骨骼都在气血的运转下，发生种种奇异的变化。
　　他感觉到自己的骨骼随着气血的催动再次开始了生长。
　　骨骼的数量在增加，骨骼的硬度在加深，骨骼的形状在改变。
　　从头到脚的关节感觉都变得越发精巧、耐用……就好像迎来了一次进化。
　　横练功法往往会改变身体的构造。
　　就像楚齐光的浑元太乙魔功让他拥有了蜕皮的能力。
　　而楚齐光的这次融合带来的改变似乎更大。
　　融合的时间也比他预计的更久。
　　足足七天七夜的时间，楚齐光在此期间一直服用丹药保证气血的充足。
　　而到了今天，他终于感觉到这一次融合就要完成了。
　　此刻他体内的骨骼结构已经模样大变。
　　一根根晶莹洁白如同玉器般的骨骼收缩、重叠在了一起，将楚齐光体内的重要器官都一一包裹了起来。
　　他感觉自己皮肉之下就像是套了一层铠甲一样。
　　但楚齐光知道这一次的功法融合，带来的效果远不止此。
　　轰！
　　体内的气血转眼间凶暴了起来，带起滔滔浪潮的声音游走全身。
　　伴随着气血的剧烈运转，楚齐光体内的骨甲就像是被激活了一样。
　　一根根原本收缩重叠在一起的骨骼猛然变形。
　　扑哧扑哧的轻响声中，巨大的骨刺从肩膀的位置钻了出来，化为肩甲的模样。
　　原本折叠收缩的胸骨、肋骨钻出皮肉，将整个胸腹层层包裹起来，宛如一件胸甲。
　　就在这一阵阵诡异的骨骼和血肉的变化之中，楚齐光转眼间就像是穿上了一层白骨铠甲。
　　求道者眼眸中传来新武功的信息。
　　“混元白骨魔功。”
　　“融汇了多种功法之后的炼体武学。”
　　“在气血的淬炼下，修炼者的骨骼将变得越发畸形而坚固。”
　　“平日里可以收缩在体内保护要害。”
　　“被气血推动之后，可以化为白骨的铠甲。”
　　“以血肉驾驭白骨，以白骨护佑吾身。”
　　看着自己新融合以后的混元白骨魔功，楚齐光心中也觉得有点怪怪的。
　　“这浑元太乙魔功融合出来的功法……怎么总觉得有点邪性……”
　　虽然功法的气质和自己不符，但楚齐光看重的终究是实用。
　　而如今这混元白骨魔功带来的防护能力可谓是非同寻常，远超之前的浑元太乙魔功和钢筋铁骨功。
　　平日里收缩起来的时候，身体的各大要害都被牢牢护持，就算是天斩刀这样的神兵也要多次才能破开。
　　而气血运转之下，展开化为白骨铠甲后，防御能力更是得到了极大增强。
　　哪怕是入道武神光凭拳脚武功，都难以破开。
　　如果是使用刀剑神兵的话，恐怕也需要数次的全力命中才能攻击到铠甲下的楚齐光。
　　这白骨铠甲在损坏之后，还可以收回体内慢慢生长、修复。
　　而经过不断地修炼，以气血持续地锤炼一身筋骨，这白骨铠甲的密度、坚固程度还会再次得到提升。
　　毕竟如今楚齐光新融合后的这门混元白骨魔功也才第一层而已。
　　不过楚齐光并没有急着用深邃恩赐来提升这门武功。
　　一方面是他可以靠自己的苦练来提升。
　　另一方面则是他还等着再将金刚释法也融入到混元白骨魔功之中，所以不急着先提升这门功法。
　　“可惜，幽暗恩赐不够用了。”
　　他现在手头上剩下的幽暗恩赐也就只有2个了，而他估计下一次融合至少也需要10个以上的幽暗恩赐，甚至可能是12个……14个也不一定。
　　“不过等我回来以后，灵州、蜀州这边应该又积攒了一波知识供我学习了。”
　　虽然消耗如此巨大，但是带来的效果也是非常让楚齐光满意的。
　　在练成了天日斩龙刀、混元白骨魔功之后。
　　他回过头就能看到那超越了一切描述的色彩下。
　　一重又一重的光环自虚无中产生，于他的身后纠缠在了一起，足足形成了七道光环。
　　这几月的苦修已经让他和钟山峨拥有的光环数目相同了。
　　接下来他就准备出发去京城了，想着在京城的时候说不定也能收割一波知识。
　　毕竟作为大汉王朝的统治中枢，神京城中必然有着丰富的藏书和各种典籍。
　　难得去一次，他肯定要找机会多读些典籍。
　　甚至是……入道之法。
　　离开妖隐村之前，楚齐光将混元白骨魔功的功法书写了下来，然后交给了十三娘他们研究。
　　希望他们能用来改进之前气血机的骨甲。
　　……
　　第二天，灵州天曲府府城。
　　一辆马车正缓缓出城。
　　马车四面皆是昂贵的金银装饰。
　　镶金嵌玉的窗框被一席淡蓝色的上等丝绸遮挡。
　　两匹油亮水滑的宝马迈着优雅的步法，稳稳地拉着马车。
　　走过的路人们来回这架豪华马车，都在猜测着车里坐的是什么人。
　　而陈刚此刻正坐在前室，一双强而有力的手掌稳稳抓着缰绳。
　　周玉娇趴在窗框后面，一脸好奇地望东望西，看上去兴奋无比。
　　楚齐光则盘坐在一旁的软垫上，正在运转气血，抓紧时间修炼混元白骨魔功，提升自己的战斗力。
　　乔智蜷成一团躺在他怀里，慵懒地打了个哈欠。
　　这一次前往神京城，楚齐光没有再搭乘重名鸟。
　　毕竟京城内外卧虎藏龙，他不想冒重明鸟被发现的险。
　　而且他手下势力在蜀州、灵州两边也非常需要重明鸟的飞行实力。
　　于是他干脆乘车前往京城。
　　运转武功的同时，楚齐光又开口说道：“乔大师，给我说说京城的事情吧。”
　　“比如有哪些厉害人物，哪些入道仙人……”
　　乔智眯了眯眼睛说道：“首先要注意的，肯定是镇魔司的那两位入道仙人了……”
　　清脆的马蹄声中，楚齐光的马车朝着京城方向一路驶去。

第435章 入京和会见（二合一）
　　随着楚齐光一行离京城越来越近，官道两旁的绿色也变得越来越多。
　　原本灰黄的大地上逐渐被绿色填充，每隔不远就有田地和村落，还能看见在田间劳作的农夫。
　　而越接近京城，官道上来往的车马、行人便越来越多。
　　有些大道、石桥旁的集市已经比楚齐光老家的青阳县还要热闹。
　　路上经常能看到身穿绫罗绸缎的富户。
　　但跪在路边卖身、乞讨的流民却也更多了，甚至比楚齐光在蜀州、灵州各地看到的都要更多。
　　来到京城城外的时候，隔着老远楚齐光等人就能看到那密密麻麻的民居点，道路旁的屋舍也已经是连绵不断。
　　这些杂乱的房屋和街市并没有经过任何的规划，全都是大汉朝这些年来由百姓自发在城外定居，陆陆续续建立起来。
　　官道上的尘土有些重，周玉娇躲在窗纱后面好奇地看个不停。
　　楚齐光看着城外景象说道：“光是这外城，怕不已经有数十万人口。”
　　乔智说道：“神京城乃是天下第一大城，这外城内城的人口加起来恐怕早已经突破百万。但人多可不代表日子就好过了……”
　　楚齐光的目光扫过窗外，就能见到一排骨瘦如柴、双目无神的男男女女正站在路边卖身。
　　而一些身穿锦衣的富商和管事模样的人，都正在人群里挑挑拣拣。
　　乔智嘲讽似地说道：“嘿嘿……天子脚下。”
　　陈刚驾着马车来到京城的西面的一座城门。
　　如今的神京城自大汉朝建立以来，已经经过数次扩建。
　　以皇宫为中心，分别有皇城、内城、外城一共三重区域。
　　在楚齐光看来，这就相当于是一环、两环、三环了。
　　本来朝廷还想继续扩建，要造个四环的城墙，并扩张护城大阵，将外城也包裹起来。
　　不过修了一半的时候，先皇驾崩，如今的永安帝登基。
　　后来工部建造城墙的银子被永安帝挪走，这四环也就迟迟没建起来。
　　此刻陈刚驾车来到了南西门，便能看到城头的士兵们盔甲鲜亮，一个个双目都炯炯有神，身材壮硕，显然都练有武功。
　　但城门附近的乞丐就更多了，时不时向路过的行人们一阵乞讨。
　　看到一位小男孩求到陈刚面前时，周玉娇忍不住给了一块果馅饼。
　　结果一群乞丐涌了上来：“小姐行行好，我已经三天没吃饭了……”
　　“这位大哥，我什么苦都能吃，什么活都能干，你们就收下我吧。”
　　“小姐！给点银子吧！”
　　看到前路被堵住，陈刚怒斥一声，体内气血运转，一股热意便扫了出去。
　　感受到这股气血力量带来的热意，乞丐们一哄而散，全都被吓走了。
　　周玉娇看着这一幕皱起了眉头，总觉得心里不太舒服。
　　她转头看向楚齐光说道：“哥！这京城的乞丐怎么比我们青阳县，比那天曲府都还要多。”
　　如今的灵州在楚齐光的经营下，大量流民都被重新培训农业技术、打下天妖筑基法。
　　然后在商会的田地上开始务农。
　　有些甚至已经通过借贷的申请，自己租下一片商会的耕田。
　　还有很多不愿意种地的人则进入城内，来到工坊里操作织布机器，成为了工人。
　　虽然日子仍旧辛苦，但在周玉娇看来也比京城这么多乞丐、流民要好多了。
　　楚齐光随意说道：“他们缺一份工作，人没有工作就很难活下去。所以我的目标就是让全天下的人，人人有工打。”
　　周玉娇若有所思地问道：“这样就再也没乞丐了吗？”
　　楚齐光说道：“至少那个时候不论是谁，只要努力干活就能吃饱饭。”
　　走过南西门，就在越过城墙的片刻之后。
　　不论是楚齐光、陈刚还是周玉娇、乔智，全都感觉到一股奇异的波动扫过了他们的身体。
　　但转眼间周玉娇和陈刚就感觉不到了异样。
　　而楚齐光和乔智仍旧能够感觉到一股奇异的波动。
　　就好像一座无形的大山悬在他们的头顶，随时随地都能压下来。
　　又如同一片汪洋倾泻而下，时时刻刻包裹着他们的身体。
　　楚齐光虽然早就已经知道，但此刻还是惊讶地说道：“这就是神京城的护城大阵？”
　　乔智点头说道：“大汉太祖皇帝根据《地元五歌》引动天下灵脉，布下的天下第一风水大阵，凡入此阵之人，当今天子都可以随意削去他的气运、境界。”
　　“就算是入道强者，也能被暂时打回第五境。”
　　“可以说此阵之中，大汉天子便是近乎无敌的存在。”
　　楚齐光好奇问道：“那当初这座城池是怎么被妖族攻破的？”
　　乔智说道：“太祖皇帝丈量天下灵脉并汇编成册，这才选下现今神京城和皇宫的位置布下大阵。”
　　“之后两百年来，朝廷一直严禁任何人破坏灵脉，便是为了这大阵。”
　　楚齐光立刻就想到了以前青阳县郝家伙同神仙道开采梅山破坏灵脉的事情。
　　他了然地点了点头：“是妖族一直在想办法破坏灵脉？想要破坏京城大阵？”
　　乔智肯定地点了点头：“不止是妖族，更是神仙道在后谋划这件事情。”
　　进入京城之后，楚齐光直接先去了镇魔司的镇抚衙门报道。
　　京城内四通八达，汇聚四海货品，商业比之灵州更加发达。
　　大街上一眼望去更是人山人海，车水马龙。
　　不过这时代可没有红绿灯和交通规则，于是搞得一路上车马堵塞。
　　特别楚齐光要去的是镇魔司的办公所在，那里是京城最繁华的地段。
　　六部、大理寺、都察院、五军都督府等等权力部门都在这里，往北走一点就是皇宫的入口。
　　这么走走停停好不容易才到了镇抚衙门前。
　　当值的总旗立刻安排人手热情招待了楚齐光。
　　喝了几口茶的功夫，京州千户白灵轩便已经赶了过来。
　　这位京州千户和上次楚齐光在朝瑶山见面时一样，一张国字脸，看上去神态威猛，浓眉大眼。
　　不过这一次他看到楚齐光，态度变得热情无比，显然都是入道武神的身份起了作用。
　　另一方面也是因为白灵轩和他一样，都同属于刺妖学派。
　　双方一番寒暄之后，白灵轩便说道：“陛下大概十天后会召见楚大人。”
　　“不过在进宫面圣之前，京城有几位入道强者还想要和你见上一面。”
　　楚齐光心道这恐怕就是钟山峨所说的，朝廷内入道强者间的潜规则了。
　　既是接纳一名新的入道强者加入他们的圈子，也是掂量掂量新人的实力。
　　入道强者的底气便是他们的力量。
　　只有表现出足够强大的力量，才能融入这个圈子，并在朝廷中获得自己应有的地位和资源。
　　白灵轩又说道：“其中有一位恐怕对你不怀好意，你要当心了。”
　　楚齐光好奇道：“谁？”
　　白灵轩说道：“天行司的沈光启沈武神。天行司和我们刺妖学派的职能本来就有所重叠，这些年来两方一直有所争斗，这一次他恐怕也不会无动于衷。”
　　对于这个天行司，楚齐光也有所耳闻，知道这同样是个类似于锦衣卫、东厂之类的特务机构，负责监察百官，同时向皇帝汇报。
　　而镇魔司中的刺妖学派，同样是监察百官，处理和官员有关的妖魔之事。
　　可以说天行司和刺妖学派相互之间的处理领域是有重叠之处的，这便容易滋生各种权力斗争。
　　而这种竞争和矛盾也是永安帝乐于见到的。
　　聊了几句后，楚齐光向对方打听起了一些事来：“白大人可知道京城之内，哪里朝廷的藏书最多？”
　　白灵轩说道：“那自然是天一阁了，其中收藏有开国以来朝廷收集到的大量典籍。不过那里属于是皇家书库，非得有陛下的准许才能进去。”
　　楚齐光闻言点点头表示了解，又问道：“那镇魔司的几门入道正法，我能不能借来一观？”
　　白灵轩微微一愣：“你要看入道正法？”
　　楚齐光喝了口茶，缓缓说道：“不错，最好是《万鬼录》的传承，我非常有兴趣看一看。”
　　目前楚齐光除了继续提升自己的武学之外，增长实力的最好方法还有两种。
　　一种是获得《龙象大自在力》这门《须弥山王经》的后续功法。
　　另一种就是再修一门入道正法。
　　而镇魔司四绝之中，一共是两门武道，两门道术。
　　自从楚齐光成为了入道武神之后，这些时日和钟山峨多次交流之下，也算是越发了解了这四绝的特性。
　　如果再修一门入道正法的话，那《雷啸》和《须弥搬山劲》这两门武道肯定不是他的首选。
　　而《太影息走》据他从钟山峨那边了解到的信息，需要服用药物斩情绝性，还需有对玄天道尊极高的信仰，这些都不符合楚齐光的要求。
　　剩下的《万鬼录》虽然修炼风险大，但主要是集中在魔染的威胁和鬼的危险性上，一旦练成便是威能无穷。
　　特别朝瑶山上的林兰还在等着楚齐光，对方也非常需要高深的鬼类知识来解决身上的问题。
　　所以他自然对这四绝中的《万鬼录》更感兴趣。
　　但白灵轩却对楚齐光的话不以为然，劝说道：“《万鬼录》凶险莫测，而且楚大人你已经是入道武神，还是不要冒险去看《万鬼录》了。”
　　知识总是会带来魔染，武功道术的知识就更是如此。
　　而入道正法便更加危险。
　　自大汉开国以来，一代代修炼者中不知有多少天才都是在追求入道正法的路上走火入魔。
　　能够修炼成一门入道正法已经是了不起的资质，对修炼者来说也是一种巨大的负担。
　　而要追求两门入道正法，特别还是一门武功、一门道术……这在白灵轩看来简直是自寻死路。
　　但楚齐光对此很有信心，因为他对魔染的抗性是真的很强，完全不怕懂太多。
　　不过他并不想现在就暴露这件事情。
　　楚齐光的手指敲了敲桌面，缓缓说道：“我也没说一定要修炼，就是想要看看也不行吗？《万鬼录》没这么危险吧？”
　　“这……”白灵轩闻言之后，看着楚齐光这一副不信邪的模样，只得摇头苦笑。
　　但还不等他们继续说下去，一阵阴风突然扫过室内，激起白灵轩一身鸡皮疙瘩。
　　与此同时一道清冷的声音从四面八方传来。
　　“我还以为新来的武神是个什么成色。”
　　“原来竟是如此狂悖之徒。”
　　“怪不得能在灵州吹嘘出击败李妖凤的战果来。”
　　听到这声音，白灵轩立刻站了起来：“是赵镇魔使吗？您是来见楚大人的？”
　　赵镇魔使冷哼一声，话语中带着劝说之意：“小子，你已经是入道武神了，不想死就别再碰《万鬼录》，免得我到时候还要亲自为你收尸……”
　　说完这句话，在场的白灵轩和楚齐光就感觉到那一股阴风似乎已经刮走了，转眼间便消失不见。
　　白灵轩苦笑着介绍道：“刚刚那位应该是赵长生赵镇魔使了。”
　　“他和他所在的通灵学派，在镇魔司中一向专门处理鬼怪类的事件。”
　　“他的入道之法便是《万鬼录》。”
　　他小心地打量着楚齐光的脸色，心想有赵长生这么劝诫一番，对方应该能打消主意了。
　　楚齐光心想，这就是乔智所说的镇魔司两位入道仙人中的一个了。
　　接下来楚齐光一行在招待外州官员的贤良寺里休息了一夜。
　　第二天一大早便有侍者等在了门外。
　　“楚大人，我家沈大人邀请您一叙。”
　　楚齐光接过请帖，发现是天行司的入道武神沈光启的邀请。
　　“来了吗？”楚齐光微微一笑，让周玉娇、陈刚他们等在这里，自己前去赴约了。
　　……
　　内城的一片园林里。
　　几道身影分别或坐或站，都在等待着某人。
　　“那个楚齐光要来了吧？”
　　“你们谁知道他是什么正法入道的吗？”
　　“不是雷啸吗？”
　　“不知道，反正武道就那些花样，都差不多吧。”
　　“噢，来了。”
　　伴随着楚齐光踏入园林，立刻就感觉到一共五道威压扑面而来。
　　各种奇异的道术气息、气血气息混在在一起，犹如实质般挤压到了楚齐光的身上。
　　楚齐光抬头望去，便见到好几人或是冷漠、或是好奇、或是期待地向他望来。

第436章 入道会面
　　楚齐光扫了一眼在场诸人，立刻就能发现其中几人气质不凡。
　　而他进来后感受到的道术、气血的力量便是从他们身上爆发出来的。
　　“这几人都是入道强者了吧……”
　　楚齐光看了看几人身后的光环，心中暗道：“一共六个入道，有五个放出气势跟我打招呼吗？”
　　虽然除了入道之外，现场还有其他人。
　　但此时此刻楚齐光的主要注意力都已经集中在了这几个入道的身上。
　　只因为他们释放的力量不断朝他涌来，或是灼热、或是阴冷、或是温暖……
　　即使楚齐光没见过这些入道强者，但光是看对方的衣着打扮再结合他所知晓的情报，也能大概猜出眼前这些人的身份。
　　目光扫了一圈之后，楚齐光看向了站在中间位置的一名道士。
　　对方身穿紫色的华丽道袍、道冠。
　　楚齐光微微嗅嗅鼻子，就能感觉到一股奇异药香从对方的身上飘来。
　　他心想这恐怕就是京城白云观的天师教住持伏南子了。
　　这位伏南子乃是以天师教的《正一丹经》入道的入道仙人，一手炼丹之术天下闻名。
　　楚齐光虽然没见过对方，但倒是吃过对方炼制的丹药。
　　“这人值得我刷下好感。”
　　心中闪过这个想法，他又看向了伏南子身边并肩而立的两人。
　　从位置来看，这两人似乎和伏南子的地位差不多。
　　其中一人身穿蟒袍，另一人身上则是麒麟服，全都属于朝廷重臣的赐服。
　　楚齐光还看到他们腰挎斩魔刀，看来是镇魔司的高层。
　　其中身穿麒麟服的老者气质阴冷，面容枯槁，脚下的影子里竟然有好几重不同体型的人影。
　　楚齐光心想这位应该就是镇魔司的两大入道仙人之一，以《万鬼录》入道的赵长生了。
　　对方昨天还告诫过他不要碰《万鬼录》。
　　“赵长生是九环的吗？那跟李妖凤差不多了。”
　　另一名身穿蟒袍的男子看上去面无表情，双眼之中一直保持着一种空洞。
　　这男人也是现场唯一一个没有对楚齐光释放力量表明身份的人。
　　甚至直到此刻，对方都没有看向楚齐光，只是眼神茫然地望着空处，不知在想些什么。
　　楚齐光心想：“镇魔司的另一位入道仙人，那就只有以《太影息走》入道的厉神通了。”
　　数了数这位厉神通背后的光环，楚齐光眼神微微一凝，露出一丝惊讶。
　　“竟然有10环……”
　　这还是楚齐光第一次看到10环的入道强者。
　　天师教伏南子、镇魔使赵长生、以《太影息走》入道的厉神通。
　　这三人就是现场实力最强的三位入道仙人。
　　从他们站立的位置以及旁人的神态来看，也能感觉到他们的地位比另外三个入道武神强上一截。
　　三位入道武神楚齐光只是扫了一眼就没多看了。
　　至于是几环的他也没数，反正都不会比他更多了。
　　但这些入道武神并不会觉得自己不如楚齐光。
　　反而在他们看来，楚齐光这个新人的实力肯定是比不过他们的。
　　至于击退李妖凤的传闻，这里没一个人相信的。
　　毕竟大家都是入道强者，这个境界的不同阶段、武功道术的差距他们都太清楚了。
　　那楚齐光和钟山峨弄出来的传闻骗骗普通人还行，却是骗不过他们。
　　其中一名入道武神咧嘴笑了笑：“你就是楚齐光？听说你在灵州声势很大啊。”
　　楚齐光扫了对方一眼，回答道：“这位是？”
　　早就站在一旁的京州千户白灵轩连忙说道：“这位是天行司的沈光启沈武神……”
　　他挨个将在场几人都介绍了一下，让楚齐光心里更加有底了。
　　刚刚说话的这位这沈光启对他显然没什么善意。
　　虽然天行司和镇魔司都属于天卫，但天行司和镇魔司的刺妖学派一向不和。
　　永安帝也乐得看到这两股情报力量相争，互相牵制之间，更方便他来掌控。
　　双方高层自然也不会和睦。
　　另外两位武神一个来自北方武学，一个来自五军都督府，都属于军方的代表。
　　对于镇魔司内部的这种竞争，他们都是一副看好戏的样子。
　　沈光启以一种审视地目光打量着楚齐光，随意问道：“你是用哪种正法入道的？《雷啸》你应该没被批准看过吧？”
　　“介绍介绍你自己的入道法吧，使出来给我们看看。”
　　“这里都是你的前辈，正好可以指点指点你。”
　　看到对方一副随意品评的作态，显然是要端着前辈的架子拿捏楚齐光一番。
　　楚齐光笑了笑，摸了摸腰间天斩刀的刀柄，淡淡说道：“沈大人，大家都是入道武神。”
　　“我看我们就跳过那些虚头巴脑的繁文缛节，也别说什么废话了。”
　　“你跟我，直接打上一场吧？”
　　入道武神自然是靠实力说话。
　　楚齐光既然有足够的实力，便打算拉一个对自己没什么善意的入道武神来当垫脚石。
　　随着楚齐光这番话说出来，现场的空气瞬间一沉。
　　两位军方的武神听了目光微动，全都一脸期待的样子。
　　其中一人甚至呵呵笑着就坐了下来，掏起一把桌上的瓜子嗑了起来。
　　以《太影息走》入道的厉神通仍旧面无表情，全程走神……似乎完全不在意这边的情况。
　　以《万鬼录》入道的赵长生，还有天师教的伏南子眼中都带着意外。
　　一般来说，新生的入道武神面对他们这些前辈都会比较恭敬。
　　被摆摆架子、拿捏一番都属于潜规则了。
　　这种前辈后辈的序列在潜移默化之下，也算是帮忙维持着朝廷这边入道强者间的一些秩序。
　　但也有例外。
　　有些人入道之后会太过于迷信自己暴涨的力量，对自身的实力产生了错误的评价。
　　继而变得过于狂妄，乃至于为所欲为，产生恶劣的影响。
　　这个时候就需要他们这些前辈教训一番，让新生的入道者知道个天高地厚。
　　这种教育新生入道强者的事情，也算是今天这种见面会成为潜规则的目的之一了。
　　省得面圣的时候再爆发出来，变得难以收拾。
　　此刻听到楚齐光的这番话，沈光启也是微微一愣，继而脸色瞬间沉了下来。
　　他盯着楚齐光说道：“哈哈哈哈，你以为入道之后，就能跟我们平起平坐了？我今天就教教你，你要学的还多呢。”

第437章 切磋
　　听到两人打算动手，赵长生开口说道：“去千户所的校场打吧，不要惊扰了京城百姓。”
　　作为镇魔使，又是以《万鬼录》突破的入道仙人，赵长生说的话还是很有分量的。
　　于是一行人前往了镇魔司千户所的校场。
　　楚齐光路过那两名军方的武神时，突然微微一愣。
　　他看着其中一名武神身旁的青年，笑笑说道：“这不是小江吗？好久没见，还没入道吗？”
　　楚齐光脑海里也反应了过来，这两位军方武神中较为年轻些的刀圣马毅，便是江龙羽还有刘尧的师傅。
　　本来躲在武神身后的江龙羽立刻涨红了脸。
　　他今天本来还想要闭关修炼一番。
　　结果一大早就被教导他刀术的师傅刀圣马毅给拉了过来。
　　说是要参加一场聚会。
　　一过来就见到了好几位入道武神、入道仙人。
　　最后又看见了他在入道之前最不想看见的人。
　　“可恨！偏巧是我还没有入道的时候，就碰到了楚齐光这大敌……”
　　遇见楚齐光也就算了，结果还眼睁睁看着楚齐光在几位入道强者面前这么大出风头。
　　看着楚齐光大出风头也就算了，结果还被对方认出来了。
　　江龙羽强撑着没说话，只是在心里想到：“你先顾你自己吧，哼……想想怎么在沈光启手上多撑几回合才不丢脸。”
　　楚齐光看到胀红着脸不说话的江龙羽，拍了拍对方的肩膀说道：“大家同学一场，晚点我再找你聊。”
　　江龙羽听了更气，心中喊道：“别来找我！”
　　楚齐光好奇道：“你怎么不说话了？”
　　江龙羽小声说道：“别……别来找我说话。”
　　一开口他就又生气了，恨自己怎么在楚齐光面前这么没气势。
　　而一旁的楚齐光却仍旧是笑眯眯的模样。
　　如果换个普通天才这么跟他说话，他早就没耐心理会对方了。
　　但眼前的江龙羽毕竟是兴汉八将，未来必定能踏入入道境界，还能在入道后大放异彩的绝世天才。
　　他对拉拢这种天才很有兴趣。
　　特别是江龙羽一副很好控制的模样。
　　一旁的刀圣马毅看着两人聊天的样子，也凑了过来说道：“龙羽，你没跟我说过你和楚齐光很熟啊。”
　　马毅便是刚才开始嗑瓜子的那个军方武神，也是在场看上去最松松垮垮、不修边幅的官员。
　　甚至连一脸的胡茬子都没怎么打理过，如果脱了官服就根本不像个官员。
　　而听到马毅说的话，江龙羽闷闷地说道：“我跟楚齐光不太熟悉。”
　　一行人来到镇魔司的校场之后，白灵轩立刻就命人清理出了一大片场地。
　　镇魔使赵长生、天师教的伏南子、马毅、江龙羽等人也都站在场边，看着楚齐光和沈光启走向场中。
　　他们眼中都带着好奇之色，虽然都不觉得楚齐光是沈光启的对手，但也都想看看这位18岁入道的天才有何独到之处，又是以什么正法入道。
　　白灵轩在楚齐光入场之前，小声说道：“沈光启出自东海学派，以东海学派的《幻影神风》入道，你小心他的虚招。”
　　想了想他又提醒道：“不用太过强撑，你只要停手的话，三位入道仙人也会喊停的。”
　　显然白灵轩也不觉得楚齐光这位新晋武神能打赢沈光启。
　　楚齐光笑笑没说话，已经和沈光启一同走到了校场中央的位置。
　　看着沈光启两手空空的模样，楚齐光问道：“你不用剑？”
　　东海学派属于南方武学的两大学派之一，一向都是以剑术闻名。
　　而《幻影神风》作为二十五正法之一，也是名震天下的绝世剑术。
　　沈光启伸出右手，食指和中指并拢在了一起，捏了个剑指，然后淡淡道：“这就够了。”
　　显然他觉得自己对付个新晋武神还不需要动剑器。
　　楚齐光没有说话，只是浑身气血流转，化为道道火焰冲出了体表。
　　炽热的火焰罡气熊熊燃烧了起来，将正片校场的温度不断拉升。
　　沈光启体内的气血以一种恐怖的速度流转起来，体外则是卷起了一阵阵狂风将他环绕。
　　镇魔使赵长生看着两人说道：“整片校场都有京城大阵的力量笼罩，你们放心施为，不用担心波及。”
　　镇魔司校场乃是前代皇帝特意选出来的一块地方。
　　这里被京城大阵的一处节点笼罩，能够压制入道强者的破坏力，非常适合入道强者间的切磋。
　　沈光启在京城待了许多年，必然早就知道这一点。
　　赵长生这番话是说给楚齐光听的。
　　沈光启看着楚齐光说道：“准备好了吗？”
　　“准备好了，那我可就动手了。”
　　……
　　长生宫内。
　　原本正在冥想悟道的永安帝突然睁开了眼睛。
　　他双目之中七彩流转，好似已经看到了城中其他地方的景象。
　　“开始了吗？”
　　永安帝望着镇魔司校场的方向，心里想到：“不知道能挡沈光启多久。”
　　……
　　伴随着沈光启剑指轻轻抬起，整个校场上似乎都被一阵狂风笼罩。
　　高速气流朝着沈光启的指尖汇聚而去，化为了一股股纯白色的罡气。
　　东海学派的《幻影神风》乃是可以凭借剑术就制造出风暴的天灾武学。
　　此刻沈光启身形一动，便好似彻底融入了风中。
　　狂风之中，传来沈光启的声音。
　　“小心了，第一剑来了。”
　　唰！
　　罡气暴散开来，化为一道乳白色的剑气激斩而下。
　　楚齐光上前一步，一掌带起罡气狠狠拍出。
　　伴随着轰隆一声炸响，道道气浪在他身前散开。
　　打散了这一道剑气，楚齐光开口说道：“我劝你还是拿上剑比较好。”
　　一声冷哼传来，校场中风暴越发激烈。
　　伴随着狂风的汇聚，又是三道剑气朝着楚齐光高速斩来。
　　呼啸之声响彻天地，宛如是三道白色闪电劈了下来。
　　楚齐光身上的火焰罡气越发猛烈，化为一道道火焰漩涡撞向了剑气。
　　不死印法！
　　伴随着漩涡和剑气的碰撞，两种力量齐齐泯灭。
　　同时楚齐光脚下火光暴涨，整个人已经迎向了狂风之中的沈光启。

第438章 战胜武神
　　火焰呼啸、剑气长鸣。
　　楚齐光和沈光启转眼间便已经战成了一团。
　　整片校场内飞沙走石。
　　地面被剑气斩出一道道沟壑，又是被火焰罡气焚烧出大片焦痕。
　　不过校场之外却是一片风平浪静，似乎任何交手的余波都无法打出这个校场。
　　而沈光启越战越是惊讶，对方竟然凭借那一身火焰罡气和横练武功，就徒手接下来他的剑气。
　　“此人一身横练厉害，要一口气破了才行。”
　　轰！
　　又是一道乳白剑气被楚齐光挡下。
　　沈光启低喝一声，伴随着他剑指点出，漫天风暴化为了如山如海般的剑气，又如一道怒龙般螺旋汇聚，最后朝着楚齐光吞了过去。
　　剑气狂潮！
　　楚齐光望着扑面而来的狂潮，手印一阵变化，便直接消失不见了。
　　“嗯？”眼看着一招落空，沈光启心中一惊。
　　紧接着他就感觉到背后热浪涌起。
　　沈光启也不知道楚齐光到底从哪里钻了出来，只见对方手刀带起漫天的火焰刀气，山呼海啸般朝着他涌了过去。
　　“好刀法！”
　　沈光启一声赞叹，整个人却是如幻影一般被漫天刀气搅碎消失。
　　《幻影神风》除了制造剑气风暴，更是能制造剑气幻影。
　　与此同时，楚齐光的背后响起了如女鬼嘶吼般的大气尖啸。
　　沈光启从狂风中踏了出来，剑指带起一道道螺旋剑气，直接刺向了楚齐光的背心位置。
　　在那高度凝聚，宛如化为实质般的螺旋剑气下。
　　楚齐光身上的火焰罡气轰的一声便被一剑两分。
　　紧接着剑指带起剑气，已经如同流星般刺在了楚齐光的背上。
　　“胜负已分。”
　　沈光启心中闪过这个想法。
　　但下一刻就发现自己的剑指刺入对方的皮肉之后，就像是普通人点在了一块钢板上，竟然难以寸入。
　　他面色骤变，还从来没遇到过这种奇怪的情况。
　　“怎么回事？”
　　这是沈光启被混元白骨魔功所炼的骨甲挡下来了。
　　他目光一凝，身上剑气更盛，就想要打出下一剑。
　　但眼前的楚齐光身上却陡然间发生了奇诡无比的变化。
　　噗嗤噗嗤的轻响声中，对方的一节节骨骼直接钻破了皮肉，竟如同是铠甲一般笼罩了全身。
　　然后轰的一声炸响，无边的火焰罡气又从白骨铠甲里暴涨而出。
　　“这是什么武功？！”
　　沈光启心中一惊，就看到对方被白骨铠甲包裹的右手狠狠一拳捣来。
　　他轻叱一声，道道剑气已经撕裂长空，如一道道闪电般抽打向了楚齐光。
　　却见这一次的楚齐光不闪不避，竟然任由一道道剑气打在了骨甲之上，留下道道白痕。
　　剑气的余波在大地上都能划出一道道沟壑，掀起漫天烟尘。
　　但剑气本身竟然完全破不开这一身白骨。
　　沈光启心中一沉，仓促间一掌拍出和楚齐光的拳头撞在了一起。
　　火焰和狂风齐齐暴散，如同是掀起了一场火焰风暴。
　　沈光启只感觉到拳头一阵剧痛，似乎有一节指骨断了。
　　比起硬度，沈光启可是远远不如楚齐光这一身白骨。
　　但楚齐光却是没有追击，而是停在原地，缓缓开口说道：“你拿剑吧，不然一点意思都没有。”
　　沈光启冷哼一声，沉着脸抽出了腰间长剑。
　　他这口长剑同样是神兵等级，和楚齐光的天斩刀不相上下。
　　此刻随着长剑出鞘，沈光启周身剑气越发浓烈起来。
　　“这就对了。”楚齐光哈哈一笑，身上火光暴涨，带起阵阵热浪，已经再次冲入了漫天剑气之中。
　　只见整个校场上的剑气越来越多，越来越浓郁，宛如一团团剑云环绕着楚齐光。
　　在刺耳到了极点的剑气嘶鸣之下，还有一股黑色的剑云混迹其中，散发出无限的锋锐气息。
　　这股黑色的剑云乃是沈光启手中高速挥动的长剑。
　　剑光、剑气、剑云……黑色的白色的全都朝着楚齐光疯狂绞杀过去。
　　却听叮叮当当的密集碰撞声中，楚齐光在剑气风暴中左冲右突，追着沈光启不断缠斗。
　　剑光和白骨铠甲来回纠缠，沈光启的心却是越打越凉。
　　他以手中这把神兵长剑施展如此的超高速剑术，竟然也难以破开楚齐光这一身白骨。
　　反倒是他自己被逼得四处游走，几乎难以跟楚齐光正面交锋。
　　而一旁观战的诸人也是被吓了一跳。
　　特别是楚齐光施展混元白骨魔功，变化出那一声白骨铠甲的时候。
　　就连天师教的伏南子也猛地凝重起来，紧紧盯着楚齐光的身影，不断评估着这门武功的威力。
　　原本还以为楚齐光太过狂妄的镇魔使赵长生也惊讶地看着场上的战斗，迟疑地问道：“你们谁知道这是什么武功？”
　　马毅摇了摇头：“运转白骨化为铠甲……如此奇功，如果以前就有的话，我绝不会不知道。”
　　伏南子摸了摸下巴：“是他自创的武功？可他晋级武神才几个月吧？”
　　马毅感叹道：“待会问问他就知道了。”
　　就在几名入道强者都惊疑不定的时候。
　　只见场中的楚齐光凶威滔天，顶着一身混元白骨魔功和不死印法，几乎是追着沈光启不断攻击。
　　沈光启则仗着身法来回游走。
　　就在这时，楚齐光的身影再次消失无踪。
　　沈光启心中警钟大作，无数剑气环绕周身，将他保护了起来。
　　但下一刻，一轮轮刀气好似大日升腾，带着炽烈的火焰从他脚下暴涨出来。
　　轰！
　　大地瞬间化为一片熔岩般的状态，楚齐光手持天斩刀冲天而起。
　　接着刀气膨胀，如皓日当空，就要将沈光启连人带剑给彻底吞没。
　　就在这时，一道金光好似城墙一样挡在了两人的中央。
　　从见面到现在，一直双眼迷茫、似乎在走神的厉神通出现在这片金光之中。
　　只见他随手一抓，便将漫天刀气剑气都捏入了手心。
　　接着双手轻轻一拍，刀气剑气消散一空。
　　然后转头一声倒喝，校场上笼罩的风暴便被平息。
　　厉神通看着沈光启，语气之中听不出丝毫情绪：“你输了，就到这里吧。”

第439章 胜负暂分和气运变化
　　随着校场之中战斗的进行，楚齐光占尽上风。
　　而在他施展出天日斩龙刀后，厉神通悍然出手，直接阻止了两人继续交手下去。
　　听到厉神通宣布自己输了，浑身剑气环绕的沈光启面色阴沉，心中万分恼火。
　　作为成名已久的入道武神，他今天本来想给楚齐光这个新人上一课。
　　哪知道是自己被上了一课了。
　　就这么成了对方的踏脚石，他心中的不甘可想而知。
　　只见他周身上下的剑气越发汹涌起来，似乎没打算就此停手。
　　就在这时，却见刀圣马毅走了上来。
　　他哈哈一笑道：“倒也未必是沈大人输了，《幻影神风》虚实相生，变幻无常，不能光看表面。”
　　“继续打下去剑势积蓄，双方气血不断消耗，其实结果也未可知。”
　　“我看沈大人、楚大人是胜负未分，但今天这不过是一场切磋而已，继续打下去就伤了和气，这场就算平手怎么样？”
　　马毅显然是来合稀泥，一番话说出来后等于给沈光启找了个台阶下。
　　但在场众人心里都暗暗明白，虽然场面上看沈光启还没被击败，但被楚齐光占尽优势却是无可辩驳的事情。
　　继续战斗下去的话，双方手段尽出，恐怕仍旧是楚齐光胜算更高。
　　而楚齐光在这场战斗中表现出来的东西也让他们暗暗惊讶。
　　不论是那妙用无穷的火焰罡气，护佑肉身的白骨铠甲，还是最后那汹涌澎湃如火山一般的刀法，全都打破了他们对新晋武神的固有印象。
　　在众人眼中，此刻的楚齐光完全能够当作资深武神来对待。
　　特别是江龙羽瞪大一双眼睛盯着楚齐光，心里暗暗想到：“竟然击败了资深武神……”
　　“可恨！又被楚齐光抢在了前面。”
　　“我一定要在18岁之前打赢沈光启！超过楚齐光的成绩。”
　　16岁的少年在心里赌咒发誓。
　　而沈光启这边……经过马毅这一番话后，此刻好歹有了个台阶下。
　　只见他周身剑气一敛，朝着楚齐光淡淡道：“京城内大动干戈的确不妥，有些威力太大的剑招我也不太方便在此处施展出来。”
　　“我们下次有时间再找个地方切磋吧。”
　　楚齐光点点头：“的确，我也有很多强招不方便在这里使用，那就下次再说吧。”
　　沈光启心中越发恼怒，脸上却是不动神色问道：“你到底是以什么正法入道的？刚刚那几招，都是你的自创武功吗？”
　　这是沈光启今天这场打完之后，心中最大的疑惑，此刻终于被他问了出来。
　　作为入道武神，他同样是学什么武功都特别快。
　　这天下间有名有姓的厉害武功他就没几个不知道的，但楚齐光施展的不死印法、混元白骨魔功、天日斩龙刀他真是听都没听过。
　　至于《须弥山王经》更是数十年未有在中原现世，他一时间也没认出来。
　　听到沈光启的这个问题，伏南子、江龙羽、马毅等人也都竖起耳朵听了起来，他们对这些问题也是好奇万分。
　　楚齐光坦然道：“我是以《须弥山王经》入道的。”
　　刀圣马毅惊讶道：“《须弥山王经》？你竟然得到了金刚寺的这份传承？”
　　楚齐光对此早有准备，此刻正好说了出来：“不错，《须弥山王经》如今就在我手上，如果各位有兴趣的话，可以拿别的入道正法来和我换着看，大家一起交流交流。”
　　楚齐光如今实力足够强大，自然不会再把《须弥山王经》藏着掖着。
　　在他手里这东西就是一个很好的筹码，应该被用来换取更多的资源。
　　不过在场的其余入道强者听了，对此都不置可否。
　　一方面是他们心里没做出决定。
　　另一方面则是他们的入道正法都属于自己背后的势力，不是他们自己一句话就能拿出来的，就算要交换也得等他们回去讨论一番才能给出决定。
　　楚齐光接着说道：“至于我施展出来的几门武功，那都是我融合了多门武功的长处之后自创的。”
　　原本众人心中已经有所猜测，但此刻听到还是微微一惊。
　　武者在入道之后，需要博采众长，重新构架自己的武道体系，这一点他们都知道。
　　但是楚齐光这才入道几个月的时间啊……竟然已经自创了至少两三门武功了？还是如此精妙的武学。
　　这一刻，楚齐光的武道天赋给他们留下了更加深刻的印象。
　　江龙羽心中暗暗给自己鼓劲：“我不但要在18岁前击败沈光启，还要用自创的武功击败他！”
　　“楚齐光能做到的，我江龙羽只会做得更好！”
　　沈光启看着江龙羽死死盯着自己的模样，心里疑惑起来，他是哪里得罪这兴汉八将了吗？
　　“莫非……因为江龙羽和楚齐光都是同一年在朝瑶山上学艺的，所以颇有交情，看到我和楚齐光交恶，就变成这样了……”
　　接下来众人再次回到了之前的园林里。
　　这一次几位入道强者不再摆谱，而是以一种更平等的姿态和楚齐光交流起来。
　　毕竟楚齐光已经有了让他们尊重的实力，而入道间的圈子也就是这么现实，一切都要看实力。
　　……
　　长生宫内。
　　“胜过了沈光启吗？”
　　“楚齐光……楚齐光……”
　　“你给朕带来的惊喜还真是不小。”
　　永安帝站在楼阁之上，望着天空的方向久久不语。
　　他的双眼之中闪烁着七彩的光芒，似乎能看破重重空间，望向那无边无际的星河尽头。
　　良久之后，一位太监匆匆赶了过来，将那边入道切磋的结果一一说给了他听。
　　太监的描述巨细无遗，就如同是亲眼所见一般。
　　永安帝听完后没发现有什么隐瞒、夸大之处，点了点头便没有说话。
　　太监名叫杨进忠，这个月才进的司礼监。
　　原先权势滔天的司礼监掌印陈忠，则已经被永安帝一旨贬去守皇陵了。
　　这几个月来京城内的宦官全都瑟瑟发抖，气焰不复过去那么嚣张，着实安分了不少。
　　此刻永安帝没有说话，杨进忠便跪在他身后不远处默默等待。
　　良久之后，才听永安帝说道：“你说楚齐光是朕的好臣子吗？”
　　杨进忠连忙说道：“陛下英明神武，气运齐天，底下的臣子自然是尽忠职守为国效力。”
　　永安帝淡淡道：“那为什么楚齐光入道之后，气运变化无定。而在他入京之后……”
　　他看向那天下间的气运变化，最近的一片朦胧已经消失不见。
　　显露在他面前的，赫然是妖族气运大涨，人族越发颓靡起来。

第440章 西来之人
　　楚齐光和几位入道强者们一番交流，也算是多了些入道境界的朋友。
　　其中沈光启对他的态度自然是最为冷淡的，第一个就离开了聚会。
　　军方的两位武神之中，马毅的态度比较热络。
　　作为北方武学里，七杀学派目前的扛顶武神，他一直和楚齐光主动探讨武道方面的知识，显然对于武道修炼非常热诚。
　　特别马毅自身就被称为刀圣，对楚齐光的刀术就更加在意了。
　　另一名军方武神年纪已经九十多岁，不但一头白发，脸上也满是皱纹。
　　因为年纪过大，已经气血衰竭，战力下滑。
　　他平日里就住在京城里养老，对经营人脉、探索武道也已经提不起太多兴趣，是第二个离开聚会的。
　　镇魔司这边的厉神通虽然从头到尾一直在场，但几乎是不发一言，好像个雕像似地坐在一旁。
　　这也是《太息影走》在修炼后带来的副作用，厉神通几乎失去了大部分感情，对外界常常处于一种漠不关心的状态。
　　他给人的感觉，就像是个只是听命于皇帝的器具。
　　另一位修炼《万鬼录》的赵长生虽然话也不多，但总是时不时地插上两句，发表自己的看法。
　　作为能够镇压鬼类的入道仙人，他在入道强者的圈子中也比较清贵，不过自身对结交其他强者没什么兴趣，大多数时候都是独来独往。
　　也就是楚齐光和他同属镇魔司，钟山峨又和他有些交情，他才会和楚齐光多聊几句。
　　天师教的伏南子似乎对楚齐光很有兴趣，一直主动询问楚齐光一些和信仰、教义、经文有关的事情。
　　楚齐光对伏南子也很感兴趣，毕竟他还想着从对方手上购买丹药甚至符箓呢。
　　而伏南子毕竟是修炼了《正一丹经》的入道仙人，在入道强者的圈子里也属于地位比较特殊的人。
　　几乎没有入道强者愿意得罪他，因为都想着从他这里购买丹药。
　　伏南子手下更是掌握着数量惊人的药行、商铺、药田……经营着大半京州的草药生意。他也常常要亲自动手炼制各种丹药来换取钱财、经营人脉。
　　在场几人之中，伏南子算是人脉最广，认识入道强者最多的。
　　楚齐光趁着交流的机会，向赵长生提出了观摩《万鬼录》的想法，但又再次遭到了拒绝。
　　虽然楚齐光的表现非常亮眼，但在赵长生的眼中这不是可以观摩《万鬼录》的理由。
　　他瞪着眼说道：“你不要以为自己打赢了沈光启，就能随便参悟《万鬼录》了。”
　　“鬼类乃是天下间最危险的存在，《万鬼录》在二十五正法中，也属于参悟起来最危险的那个等级，稍有不慎不止是你自己倒霉，周围也不知道要死多少人。”
　　“你想要看看其他入道法我不阻拦，但是《万鬼录》就别想了。”
　　伏南子和刀圣马毅也劝说楚齐光放弃这个想法，在他们看来这都是不必要的冒险。
　　江龙羽在一旁竖起了耳朵，听到楚齐光还想观摩《万鬼录》也是心中一惊。
　　“就算是我江龙羽这样的绝世天才，都还没想过要观摩第二门入道法。”
　　“果然现在还是你比较狂……不过努力、天才如我，终有一天会超越你的。”
　　见到几位入道强者都这么反对自己观摩《万鬼录》，楚齐光也只得暂且作罢，以后再想想别的办法。
　　诸人一番交流，约定了下次再聚后，楚齐光和他们一一道别，也回到了自家的小院。
　　他看着趴在屋顶上晒太阳的乔智，心中问道：“我妹和陈刚呢？”
　　乔智懒洋洋地甩了甩尾巴：“去逛街了。”
　　……
　　京城的内城西侧。
　　一名女子带着斗笠，披着一件破破烂烂的长袍，走在繁华的大街上显得毫不起眼。
　　斗笠遮挡了大半面容，只能隐约看到她盘起来的头发似乎带着一丝金色。
　　这是一名金发碧眼的异族女子。
　　看着神京城内的种种景象，她脸上时不时露出惊讶的表情。
　　“好多人，大汉的人口真是太多了。”
　　“这座大汉的首都也非常大，简直比大泰的任何一个城市都要大。”
　　“唉……大祭司让我来东方寻找《星经》的下落，可是东方太大了，我游走这么多年始终没有掌握什么线索。”
　　“这次在大汉的首都仍旧没有找到的话，接下来我就得考虑出海了。”
　　“听说海的对面还有一些小国，《星经》会在那里吗？”
　　这名女子叫做朱诺，来自极西尽头的一个教派，她奉命寻找被梵净宗带来东方的《星经》。
　　这些年她在中原大地上四处寻找，虽然没找到《星经》却也练就了一口熟练的汉话，对大汉的情况也已经非常熟悉。
　　此时她走在路上的时候，却是看到前方一大批衙役们正在驱赶乞丐和流民，要将他们赶去城外。
　　因为京州流民过多的关系，大量没饭吃的流民都跑来神京找活路，导致城内秩序不断下滑。
　　五城兵马司这些日子里开始驱赶流民，要将他们都赶到城外去。
　　听说城外如今已经汇聚了数万流民，数字还在不断增加。
　　看到这一幕的朱诺向一旁走去，显然不愿意卷入这种混乱。
　　却见一名高高瘦瘦、衣衫褴褛的中年男子大喊道：“妖邪当道！苍天已死……”
　　其他流民跟着呼喊了起来，一个个双颊鲜红、神态癫狂。
　　一名差役一棒子砸在了男人的脑袋上，打得对方头破血流。
　　其他流民们还想抵抗，但他们连饭都吃不饱，哪里是那些如狼似虎的差役们的对手，全被一个个抓了起来。
　　一名男子跑到了朱诺面前，却又被差役硬拖了回去。
　　等他们走了以后，朱诺从地上捡起一团纸来。
　　上面是些歪七扭八的字体，显然书写者的文化水平并不高。
　　朱诺如今也早已经学会了大汉文字，看着上面的内容心中念叨：“拿起武器，斩邪除妖……一切都是道尊旨意，清除世间一切妖孽，方能护佑我等不受侵害……”
　　“何为妖孽？过目不忘者，长相古怪者，还有那些喜爱喂食猫狗之人，日日早出晚归之人……此乃妖孽丛生之相……”
　　“这算什么？邪教徒的演讲稿吗？”
　　朱诺随手扔掉了纸团，继续朝着最热闹的大街走去。
　　但当她走到一座酒楼前，朱诺突然微微一愣：“是圣者的气息。”
　　她目光一凝，转头朝着气息传来的方向看去。
　　周玉娇和陈刚出现在了她的视野里。

第441章 寻找《星经》的人
　　感受到圣者的气息，朱诺心中涌起一丝激动。
　　“一定是知识在指引我的命运，让我们能够在这里相遇。”
　　她走上前去，试图更接近接近对方，多多观察一下。
　　“所谓圣者，便是中原的佛陀……”
　　朱诺这一路西行而来，一直在追踪《星经》和圣者的信息。
　　对于当初将《星经》带到西方，还在大泰传播道术武功的圣者，她知晓得也越来越多。
　　比如在西方被称为圣者的那一群人，在中原则被称之为佛陀。
　　更具体一点，圣者都来自于一个名为梵净宗的教派。
　　而眼前之人身上那圣者的气息，便是佛的气息。
　　“中原大地上，这里的政府进行的灭佛运动已经过去了数十年，现在身上还有佛的气息……会和《星经》有关吗？”
　　“还是说……这个孩子难道已经成佛了？”
　　就在朱诺的观察之中，周玉娇和陈刚正朝着酒楼大门走去。
　　但就在这时，又有一行身穿绫罗绸缎，一看便非富即贵的人下了轿子。
　　小厮们嚷嚷着推开人群，空出好大地方给这行人单独进入。
　　周玉娇、陈刚和其他路人都被赶了出去，周玉娇看着这一幕，气不过道：“这群人也太霸道了吧。”
　　陈刚没有说话，只是观察四周，努力保护周玉娇。
　　为首的玉面公子耳朵动了动，似乎听到了周玉娇的小声嘀咕。
　　他转过头打量了两人一眼，冷笑道：“哪里来的黄毛丫头，顺才，将他们俩赶远点，我不想在这酒楼里看到他们。”
　　周玉娇眼中却是露出了兴奋之色，终于给她等到炫耀自己身份的时候了。
　　这一路上要么有人照应，要么被楚齐光压制，可把周玉娇给憋坏了。
　　只见周玉娇拍着胸脯说道：“谁敢动手？你们可知不知道我是谁？！”
　　“灵州楚家大小姐，入道武神之长妹，云阳商会千万白银的继承人……”
　　“我就是镇魔司的入道武神，楚齐光的妹妹！”
　　“你们敢欺负我，当心我哥把你们全都打断了腿！”
　　楚齐光在灵州入道的消息早在数月之前就传到了京城。
　　城里的达官贵人们就算消息再不灵通的，也对这个名字有所耳闻。
　　而入道武神的名字，似乎总是有一股魔力，直接就让现场为之一静。
　　原本正想要动手赶人的小厮们闻言都停下了动作，僵在了原地。
　　那玉面公子听到这话也是微微一愣，仔细打量着衣着普通的周玉娇和陈刚，冷笑一声道：“楚武神何等身份？怎么会有你这种妹妹？”
　　“给我打出去！”
　　看到小厮们又蠢蠢欲动起来，几名原本负责暗中保护的镇魔司武者立刻窜了出来。
　　他们拿出镇魔司的腰牌在玉面公子眼前晃了晃。
　　镇魔司的凶名在京城谁人不知谁人不晓。
　　一看到这几名腰挎斩魔刀的武者，再结合刚刚周玉娇说的话……
　　玉面公子一行也是面色骤变，冷汗立刻从额头上流了下来。
　　被几名镇魔司的差人一番训斥之后，他连忙跑到十岁的小女孩面前，服软道：
　　“这位姑娘，在下白佳玉。都怪我有眼无珠，今天就包下酒楼给姑娘您赔罪，您看成不成？”
　　周玉娇摇了摇头，微笑道：“误会一场，我原谅你们了，赔罪就不用了。”
　　白佳玉等人刚松一口气，就听周玉娇接着说道：“只是我哥从小就和我相依为命，最疼我这个妹妹，万一被他知道的话……唉，上一个像你们这样欺负我的人，被他直接砍了双手。”
　　看到几人脸色一白的模样，周玉娇说道：“不过我哥最喜欢的就是银子，如果有谁能送他银子，他一定很开心。”
　　几名公子哥立刻东凑西拼，拿出了三百多两银子的银票来。
　　周玉娇一手接过银票，一边点一边笑道：“不错不错，我哥收到你们的孝敬一定很开心。”
　　一旁的陈刚看了心中暗道：“娇娇越长大……越像狗哥了……”
　　另一边，朱诺远远地看着这么一幕，心中想到：“这女孩肯定没有成佛。”
　　“不过她的哥哥是镇魔司的武神？”
　　“听说镇魔司曾经在灭佛行动之中，得到了佛门的传承，是因为这个关系吗？”
　　等人群散去之后，朱诺干脆就跟在了周玉娇身后，找了个机会凑近对方说道：“你好，我叫朱诺，来自遥远的西方。”
　　周玉娇好奇地看着朱诺，开口说道：“姐姐你真漂亮，我长大也能像你这么漂亮吗？”
　　“会的。”朱诺听了微微一笑，接着说道：“其实我从西方来到中原，一直都是在找一本叫做《星经》的书，不知道你们知不知道这本经书？”
　　周玉娇和陈刚对视了一眼，他们倒是听楚齐光说起过这本经书，似乎也在寻找这本经书。
　　望着两人的脸色变化，朱诺脸上真诚地说道：“请相信我，我绝无恶意。”
　　“只是《星经》的所在，关系到整个世界的命运，找到他不论对我还是对所有人来说，都万分重要。”
　　周玉娇想了想：“要不……我带你去见我哥？他说不定知道。”
　　《星经》这个事情，虽然周玉娇也只是隐约听楚齐光说到过几次，但言语之间对这经书是非常看重的。
　　她心里有一种直觉，眼前这个朱诺会很有用。
　　周玉娇心中暗道：“把她拐去见我哥，我哥一定能想出办法来怎么用这女的。”
　　于是周玉娇也没再接着玩了，带着陈刚和朱诺便回到了招待外州官员的贤良寺。
　　而在朱诺来到门外的时候，楚齐光就心有所感似得抬起了头来。
　　周玉娇推门跑了进来：“哥！你妹妹今天被人欺负啦！”
　　楚齐光扫了一眼周玉娇便没再多看，而是望向了朱诺的身形，心中暗暗诧异：“8环？”
　　他好奇地看着这名金发碧眼的女子，问道：“这位是？”
　　朱诺介绍道：“我叫朱诺，来自遥远的西方，来到中原是为了寻找《星经》的下落。”
　　楚齐光目光一动，又问道：“你是入道仙人？”
　　朱诺坦然地点了点头，但眼中看不出丝毫的自傲之色，就像在说一件普通事情一样：“我是《三十六种冥想方法》的修炼者。”
　　看到楚齐光疑惑的目光，朱诺解释道：“如果按照中原的称呼，也可以叫做《三十六禅定》。”
　　一旁的乔智立刻看了过来，在心里惊讶地说道：“是梵净宗的入道正法？”

第442章 合作愉快
　　听到乔智说的话，楚齐光心中微微一动：“这么说来，梵净宗在西方留下了完整的传承，甚至直到现在也能培养出入道仙人来。”
　　他心中也涌起一丝明悟，怪不得他会心有所感，是因为两人都是以佛门正法入道的关系吗？
　　“可惜极西太远了，不然我倒是能考虑去一趟，看看能不能得到梵净宗的入道正法。”
　　虽然眼前的朱诺已经是入道仙人，但是楚齐光知道入道正法这种东西从来都是没法口口相传的。
　　他不可能从对方身上得到《三十六禅定》的传承。
　　乔智已经从屋顶上站了起来，瞪大一双猫眼瞧着朱诺：“好奇怪，我以前完全没听说过这个女人。”
　　楚齐光说道：“她看上去并非追名逐利之辈，一心一意默默寻找《星经》的话，不引人注意也很正常。”
　　“这个女人，很有价值。”
　　楚齐光看着眼前的朱诺，心中自然而然便流露出了这个想法。
　　继而转头看向了周玉娇，露出了一个满意的眼色：“干得不错。”
　　周玉娇接受眼色，心中暗道：“这么开心啊……”
　　这一刻她想到了自己见过的郝香彤、烬女还有村子里被逼着天天默写的一堆圣女、天女、女鹰妖……
　　“我哥果然很喜欢漂亮女孩子。”
　　周玉娇给了楚齐光一个‘我懂你’的眼神。
　　兄妹间相视一笑，感觉一切尽在不言中。
　　朱诺一脸认真地看着楚齐光，脱掉斗笠而露出来的脸庞白皙得过分，似乎完全不受风餐露宿的影响。
　　“在这个年纪能跨入武神的境界，阁下年轻得让人意外。”
　　楚齐光耸了耸肩：“我只是拥有超越常人的天赋和努力而已，你有什么想问的吗？”
　　“请问阁下是否知道和《星经》有关的线索。”
　　楚齐光摸了摸下巴说道：“你能说明一下你为什么要寻找这本经书吗？”
　　朱诺站直了身体，展露着远比普通女子高挑的身形，她点头说道：“当然，这是我应该说的。”
　　“世界的魔染正不断加剧。”
　　“不论是妖还是人，处境都正变得越来越危险。”
　　“而《星经》是西方几乎所有法术的起源。”
　　“是属于神的知识。”
　　“如果能够参悟《星经》，一定能找到渡过危局的方法。”
　　楚齐光听了微微点头，就像乔智所说的那样。
　　持续加剧的魔染终有一天会将所有的生命都转化为魔物。
　　只有创造出能抵抗魔染的方法，这个世界的文明才能存活下去。
　　不过《星经》是神所留下的知识，这个说法他还是第一次听到。
　　于是楚齐光直接问出了自己的疑惑。
　　朱诺说道：“不知道除了《星经》以外，还有《天书》、《地书》、《月图》这些典籍，阁下是否知道？”
　　楚齐光心中有些意外，这个女人知道的情报比他想象的更多。
　　看到楚齐光点头以后，朱诺感叹道：“镇魔司不愧是大汉的最强情报机构。”
　　“我花了很多时间，从西方一路来到东方，走遍了许多角落，才调查到这四部经书的情报，阁下竟然也都知道。”
　　她接着说道：“所谓的天下二十五正法，其实源头都在这四部经书之中。”
　　“天剑宗、无为教、白阳教……许多教派的历史中都有相关的记载。”
　　“可以说他们便是天下一切武功法术的源头。”
　　“而四本书的创造者便是佛祖。”
　　“佛祖获得了神的知识，并将那些知识留在了这四本书内。”
　　“从此以后，世间的生灵才逐渐掌握了神的知识、神的力量，拥有未来无限的可能。”
　　在场的楚齐光、乔智、周玉娇、陈刚都听得心中惊讶。
　　周玉娇更是问道：“神到底是啥？”
　　朱诺想了想说道：“我也不是完全了解，但我认为神也许也能分成了很多不同的类型。”
　　“比如天师教的玄元道尊，根据传说似乎就是人所化的神，在很多经书的记载中，道尊仍旧有人的思维和情感。”
　　“又比如皇天道崇拜的皇天上神，很多皇天道的福音书里都有记载，皇天上神的模样、真名、甚至声音……都是人类难以承受的。”
　　“那是一种超越了我们想象极限的存在。”
　　“还有佛教们所祭拜的佛陀，他们其实都是拥有超凡智慧和力量的人类。”
　　“无为教崇拜的九天老仙，似乎是某种天外的奇异生命。”
　　“所以我认为被人或者妖称为神的存在，有很多种类。”
　　“不过佛祖当初接触到的到底是什么样的神，现在已经难以探究了……”
　　朱诺侃侃而谈，口中将各种秘辛随意便说了出来，显露出一种博学来。
　　楚齐光听了也微微点头，对方的有些想法跟他不谋而合。
　　“也许可以利用这个女人来为我调查星经。”
　　“毕竟是入道境界的……能拐来做打手就好了。”
　　想到这里，楚齐光没有说出自己一直在找寻《星经》的事情。
　　而是轻描淡写道：“我对《星经》也有些兴趣。”
　　然后楚齐光将林兰的研究成果抛了些出来：
　　“根据我这边掌握的线索，《星经》最后是出现在了天剑宗的手上……”
　　“梵净宗当时回到中原后……”
　　“当时的宗主四处约战……最后和天剑宗交手……”
　　朱诺听了楚齐光说的话目光亮了起来：“天剑宗吗？我听说过这些刺客。”
　　她心中带着一丝激动，立刻就想要站起来，出门寻找天剑宗的踪迹。
　　楚齐光微微一笑，拦住了对方。
　　“几天后我要面见天子，然后应该能前往皇家的书库翻阅典籍。”
　　“我可以趁着这个机会寻找《星经》的线索。”
　　“你要不要等我几天？”
　　听到楚齐光要去皇室的图书馆，朱诺立刻露出了意动之色。
　　知识在这个世界有着独特的地位，各种强大的势力、强大的人都对自家拥有的知识严加看守。
　　朱诺想着皇室图书馆的话，很有可能可以找到更多有关《星经》的线索。
　　听到楚齐光愿意帮助他，朱诺立刻打算多留几天了。
　　看着朱诺的神色变化，楚齐光又说道：“一个人的力量终究是有限的。”
　　“而我背靠镇魔司，还能翻阅大量属于朝廷的资料、情报。”
　　“你如果愿意的话，可以跟我合作，我可以在寻找《星经》的事情上给予你很多帮助。”
　　朱诺想了想，点头说道：“噢-阁下是需要我做什么事情吗？但恕我直言，我无心参与大汉的政治斗争。”
　　楚齐光正色道：“不，我想朱诺小姐你误会我了，我绝没有任何想要利用你的想法，也绝不会将你拉入任何斗争。”
　　“事实上你可以将我当成一个对历史非常感兴趣的青年，并且愿意资助你来研究《星经》而已。”
　　“我唯一的要求，就是希望你能将自己的调查结果分享给我。”
　　“那些历史中的秘密，是我为数不多的乐趣之一。”
　　望着楚齐光真诚而又年轻到过分的脸庞，朱诺思考了起来。
　　这时，娇娇跑了上来，抱着朱诺的手臂便说道：“姐姐！让我哥帮帮你吧。”
　　“他是真的喜欢研究历史，还是镇魔司的千户，马上要升镇魔使了，有他帮忙一定能帮你找到《星经》的。”
　　朱诺摸了摸娇娇的脑袋，微微一笑，最后还是同意了下来。
　　她心想如果能够借助镇魔司的力量，的确对她有很大帮助。
　　楚齐光笑了起来：“合作愉快。”

第443章 面圣
　　和朱诺达成了战略合作伙伴关系之后。
　　楚齐光立刻就邀请对方住下，不过朱诺拒绝了这一点。
　　她只是给出了一个联系地址，并约定等楚齐光面圣之后再见，便飘然离去。
　　望着对方离去的背影，楚齐光心中暗道：“算是捡到半个入道打手了。”
　　之所以说是半个，自然是因为朱诺跟楚齐光算不上一条心，对方只是为了寻找《星经》而暂时和他联手。
　　楚齐光对朱诺，最多只能建议，还无法命令对方。
　　不过毕竟是八环的入道仙人，有这么一个盟友自然还是好处多多的。
　　接下来几天楚齐光便在贤良寺内稳坐不动，等待皇帝的召见。
　　周玉娇也被留在了身边，免得她惹是生非，在他面圣之前节外生枝。
　　……
　　五月中旬。
　　楚齐光终于被传唤去了长生宫。
　　路上他就带了一个陈刚，而周玉娇和乔智都被他留了下来。
　　毕竟妹妹和乔智都不方便带进皇宫。
　　长生宫位于皇宫西侧，据说这座宫殿在永安帝登基后便开始修造。
　　整个宫殿耗资巨万，不知道用了多少人力物力、天材地宝。
　　甚至在建造之初还抽调了西北的赈灾银。
　　一切就是为了满足永安帝的修炼之用。
　　而自从十六年前踏入长生宫以后，便再未离开一步。
　　楚齐光顺着大街朝长生宫的方向走去，一路上都在思考着今天要说的话。
　　突然前方有喧闹声响起，他皱了皱眉抬头望去，发现是一大群人乌泱泱地挤在一起。
　　一名身穿道袍的老者在人群中喊话，下面则有信徒在不断发出各种回应。
　　“斩除妖孽！乃是道尊之旨！”
　　“如今世道艰难，都是因为妖孽丛生！害得天灾人祸！”
　　“荡涤妖孽，方能安享太平……”
　　“只有把那些藏在我们身边的妖孽除去！道尊才会降临人间，指引我等……”
　　“那些南来的商人都被妖孽附体了！我亲耳听到他们说话像妖怪……”
　　“还有城里的猫！狗！应该统统抓起来杀掉，妖孽最喜欢附身在他们身上。”
　　“还有灵州的那些棉布商人，他们的布都是妖怪织出来的！”
　　楚齐光稍微听了几句，心里就暗想道：“有邪教在假借天师教的名义，借助流民来发展吗？”
　　他对此并不感觉到意外，自古以来的各种邪教，都是最容易在流民中发展起来。
　　毕竟现实太过黑暗的情况下，那就只能将注意力集中到精神上。
　　“但这里可是京城……这组织能发展起来，背后必然有厉害人物，更有不可告人之目的。”
　　不过世界太大，各种野心家和阴谋太多，这种事情有朝廷顶着，楚齐光是懒得管的。
　　很快便见到有差役冲了过来，将那些信徒们抓的抓、赶的赶。
　　楚齐光突然好奇问道：“陈刚，你之前和娇娇出去玩的时候，有见到过这些玩意吗？”
　　陈刚连忙说道：“那天我们就起码遇到了两波。”
　　楚齐光心想这数量是不是有些过多了，在京城这么搞未免太过于肆无忌惮了。
　　接下来他们越来越接近长生宫，街道上的人便也越来越少。
　　长生宫的大门前，只有穿着铠甲的士卒们正在站岗。
　　楚齐光稍稍观察一下，就能从一些细节里看出气血的运转。
　　也就是说光是门口站岗的侍卫都有武道第三境以上的实力了。
　　接着楚齐光被一名宦官接入了长生宫。
　　这座宫殿由白玉铸成，外墙雕花，内墙贴有紫色的瓷砖，上面雕满了各色奇异文字。
　　永安帝毕竟是天子，是掌握了中原最多资源的入道仙人。
　　一旦他开始发动举国之力来助他修炼，那能够获得的助益是普通人难以想象的。
　　不论是丹药、环境、典籍、传承……永安帝都不会欠缺。
　　像眼前的长生宫，楚齐光就算不懂太多风水秘术，他一进来也能感觉到此处的气场、地势和外界有着极大的不同。
　　楚齐光心中越发宁静起来，甚至这里的空气都有些清新得过分，他微微吸一口气，就感觉到体内的气血运转似乎快了三分。
　　而当楚齐光看到一名走过的宦官背后竟然有一道光环时他更加震撼了。
　　“有入道强者做了太监？！”
　　但接下来，他又在两名宫女、三名宦官的背后看到了应该是入道强者才有的奇异光环。
　　虽然光环都只有一道，却仍旧让楚齐光惊讶无比。
　　但震惊过后，就是浓浓的疑惑。
　　“就算是大汉皇室聚敛了天下财富，也绝不可能像种韭菜一样制造出入道强者来。”
　　入道有多难，楚齐光想想自己的经历都能感慨无比。
　　以他的绝世天资都修炼了快三年才入道。
　　而这世上的大部分人别说入道了，就是想要达到第五境也是千难万难。
　　“就算真的能大量制造入道强者，也绝不可能当成普通的仆人来使用。”
　　楚齐光仔细观察那些背后有一道光环的宦官、宫女。
　　就发现他们的举止、神态、气质和身旁的其他宫女宦官没什么两样。
　　甚至他还看到了一名宦官竟然在训斥另一名背后有光环的宫女。
　　“这些有一道光环的宫女、宦官……仅仅用肉眼观察的话，看上去反而……就像是普通人，身边的其他人似乎也没把他们当入道强者。”
　　而当他开始仔细观察之后，求道者眼眸里跳出来字迹。
　　“感染了神秘力量的宫女。”
　　“感染了神秘力量的宦官。”
　　楚齐光心中突然涌过一丝明悟：“我是因为求道者眼眸的力量，才能看出他们的不凡之处。在其他人眼中，他们恐怕就只是普通人。”
　　“感染了神秘力量……到底是什么力量？”
　　不等楚齐光搞明白这件事情，他已经通过重重关卡，来到了升仙殿的位置。
　　如果是普通文臣的话，还需要各种传旨、召见、跪拜……等等一些流程才能觐见。
　　不过楚齐光作为入道武神，自然有各种优待，免去了绝大部分繁琐的程序。
　　此刻广阔的大殿浮现在他面前，满是奇异药香地毯后面，一名身穿紫袍、头戴高冠的男子漂浮在半空之中。
　　对方转头向他看来时，七彩的光芒在瞳孔之中浮现。
　　楚齐光瞬间感觉到扑面而来的压力。
　　仅仅这简简单单的一眼，他的眼前怪象纷呈。
　　先是天空变得昏暗起来。
　　紧接着神仙殿外的世界开始消失。
　　他和对方所处的大殿宛如和外界被分割成了两个时空。
　　楚齐光看着对方背后那足足11重光环，心中暗道：“大汉天子……”
　　“现在是你比较强。”

第444章 谈话结束和天剑宗
　　“楚齐光。”
　　“灵州的事情你做的不错。”
　　永安帝居高临下地看着楚齐光，眼中的七彩光泽悄然褪去，化为了一片浑茫。
　　就如同是高高在上的上苍，看不出丝毫情绪。
　　事实上永安帝现在对楚齐光的安排也有些拿不定主意。
　　一方面对方年纪轻轻就成就入道武神，可谓是天纵奇才，足以在将来成为朝廷的一大支柱。
　　特别楚齐光还不是一个单纯的武者，而是能够干实事，甚至搞出了云阳商会这样日进斗金的生意，是能为他赚取银子的能臣。
　　而修炼需要银子，建造宫殿需要银子、布置阵法需要银子、改变风水、炼制丹药、打仗、安置流、赈灾……太多事情都需要银子。
　　银子对永安帝的重用性不言而喻。
　　按道理来将，楚齐光这样的人才怎么重用都不为过。
　　但另一方面来说，对方入道特别是入京以后的国运变化，却让永安帝无法放心。
　　“气运的变化是不会骗人了……”
　　“但这次的变化到底和楚齐光有多大的关系，还需要再看看。”
　　永安帝的双眼直视着眼前的楚齐光，似乎想要穿透对方的内心。
　　只见楚齐光此刻低下头来，一脸恭敬地说道：“都赖陛下英明圣哲，四海升平，朝廷有道，微臣才能在灵州打开局面……”
　　楚齐光简单诉说了一下灵州商会如今的情况，还有未来的利润预期。
　　“明年云阳商会的棉布就能占据北方七成以上的市场……”
　　“到时候每年的利润超过百万白银不在话下……”
　　听了将来每年能够赚取的银子越来越多，永安帝脸上不动神色，但内心也不得不升出一丝喜意。
　　永安帝一摆手说道：“你既然成了入道武神，那么按照规矩，以后便是镇魔司的镇魔使。”
　　“还想要什么，便和朕说。”
　　“朕对于人才，一向是不吝赏赐。”
　　说完永安帝便看着楚齐光，目光之中隐藏着一丝丝的审视。
　　楚齐光正气凛然地说道：“为国尽忠都是为臣子的本分，不敢以此讨要封赏。”
　　“如果陛下一定要赏的话，便请让臣率领大军征讨雪山妖国，还蜀州百姓一个太平。”
　　永安帝淡淡道：“蜀州？白石河的奏疏我都看过了，你也是这么想的？”
　　楚齐光此刻要推动的，自然就是朝廷远征雪山妖国的事宜。
　　通过此举可以帮助他争夺《龙象大自在力》的传承，还能抓捕大量的妖怪，整顿蜀州的商业环境。
　　可谓是一举三得，借朝廷的力量来为他进行积蓄。
　　另一边的白石河也早有配合，最近几个月连续上疏，说明了蜀州的困境。
　　不过永安帝对此仍旧兴趣缺缺，毕竟大雪山穷乡僻壤，要什么没什么，花一大笔银子打下来又有什么用？
　　楚齐光将蜀州的情况简明扼要的诉说了一番以后，接着说道：“传闻妖国王室之中，有的妖怪有龙族血脉。”
　　“此次我与白石河一同激斗妖僧密思日还有那狼族宁海王。”
　　“我看那妖僧密思日修炼的也是《龙拳》，跟微臣交手的时候跟能够化身半龙，显然是激活了体内的龙族血脉……”
　　一听到龙，永安帝可就不困了。
　　大汉皇室继承了龙的传承，更是一直追求着龙的力量。
　　永安帝所修的《地元五歌》自古以来便是龙族的传承。
　　他想要突破瓶颈，一直以来便都在追寻着和龙有关的东西。
　　此刻听楚齐光说起雪山妖国之中那藏有龙的血脉，还有激发龙族血脉的入道法《龙拳》，永安帝心中也起了些心思。
　　不过永安帝脸上对此仍旧是不置可否，看不出丝毫情绪来。
　　楚齐光也点到为止，没有继续再说。
　　接下来永安帝又问他还要什么赏赐，楚齐光提出了在天一阁借阅一段时间的请求。
　　永安帝对此欣然应允。
　　但接下来楚齐光的想要阅览《万鬼录》的要求，永安帝则没有再答应。
　　他看着楚齐光说道：“你可知《万鬼录》有多危险？”
　　“入道之境，武功和道术已经是两种东西。”
　　“而《万鬼录》和其他道术，又是两种东西。”
　　“他未必是最强的那一档，却是最难的那一档。”
　　“你想观《万鬼录》……再修十年再说吧。”
　　在永安帝看来，楚齐光有用的地方太多了，无论如何也不应该随便牺牲在《万鬼录》上。
　　面对用对方的回答，楚齐光也没有争辩。
　　看着楚齐光退去的背影，永安帝心中不断回想着刚刚谈话的内容，楚齐光的表现、选择、面相……
　　无数的声音和文字在他脑海中来回闪动，最后化为了楚齐光的脸庞。
　　他手诀掐动，脚下灵脉运转，已经动用《地元五歌》的修为，来掐算楚齐光的命数。
　　良久之后，他长叹一声停了下来。
　　“钦天监看错了……”
　　“楚齐光不是气运薄弱、穷苦一生，更不是被人以大凶格局逆天改命。”
　　“而是……”
　　“算不出……”
　　永安帝被誉为拥有天下第一卜算之能。
　　这世上唯一能和他媲美的就只有神仙道的天仙道主。
　　但就在刚才，他发现自己在调集了脚下灵脉的力量来掐算楚齐光的命数之后……
　　竟然能计算出成百上千种不同的可能。
　　算出来成百上千种可能，那就等于一种可能都没算出来。
　　就好像楚齐光的身上可能发生任何事情。
　　钦天监之前恐怕也只是看出了对方身上的一种可能而已。
　　而这种卜算结果，就连永安帝也是第一次看到。
　　……
　　另一边的楚齐光一回去之后，周玉娇就兴冲冲地迎了上来问东问西。
　　“皇帝啥样子啊？”
　　“哥，皇帝赏你啥了？”
　　“哥！皇帝有没有赏赐东西给武神的家人啊？”
　　楚齐光这边还在回想着今日的谈话。
　　南征雪山妖国的事情，永安帝应该是起了一些心思。
　　借阅天一阁这皇家书库的事情很顺利。
　　只有《万鬼录》的事情完全没有起色，楚齐光只能另想办法。
　　“还算顺利，接下来我可以先去天一阁找找资料，同时继续提升实力，完善我的武道……”
　　不过他回到院子里以后，脑海里又想起了长生宫里看到的一环入道们。
　　他离开长生宫前试探了一下，宫里的太监宫女们似乎也完全不知道这么一回事情。
　　于是他看向一旁的乔智，好奇问道：“乔大师，据你所知……永安帝有没有让一介凡人拥有入道级别力量的方法？”
　　乔智闻言思索了片刻之后，摇了摇头：“《地元五歌》之中没有这类能力。而且永安帝在京城之中已然无敌，再有这种本事不是要上天了。”
　　“说起来这种让凡人掌握入道力量……好像是另一个正法吧？”
　　楚齐光连忙问道：“哪一门？”
　　乔智的眼中似乎闪过某种不好的回忆。
　　他看着楚齐光，神色莫名地说道：“那个正法你在朝瑶山上读书的时候，应该也学到过吧？”
　　“天剑宗的《神光精气剑》……”

第445章 刺杀皇帝
　　提到天剑宗的《神光精气剑》，楚齐光瞬间反应过来自己在朝瑶山上看到过的许多典籍。
　　特别是有一本《楚朝刺客传》的典籍，里面详细记录了几件刺杀大案，背后都隐隐约约浮现出天剑宗的影子。
　　各种将军、大臣、太监、宫女甚至皇妃、皇子，全部都化身刺客刺杀皇帝。
　　终楚一朝，楚帝竟然遭遇了五十多次刺杀，每每还都是可以接近他的人。
　　按照这本《楚朝刺客传》上的说法，每一名刺客都是化精气为剑气，以三尺剑气刺杀皇帝。
　　楚齐光原本还不太明白这个天剑宗的《神光精气剑》到底是怎么完成这些刺杀的。
　　但如今亲眼见过长生宫内的状况，听了乔智的说法，他算是明白了过来。
　　《神光精气剑》应该是可以赋予普通人入道境界的力量，可以将普通人转化会刺客。
　　而且楚齐光回忆自己今天的观察，猜测这种转化难以发现。
　　甚至连化身为刺客的普通人，在动手之前恐怕都不知道自己身上的变化。
　　“天剑宗已经在长生宫布置了埋伏，打算刺杀永安帝吗？”
　　看到楚齐光陷入沉思的模样，一旁的乔智通过心里问道：“你为何突然问起这个了？”
　　楚齐光将自己心中的疑惑说了出来，最后在心中问道：“天剑宗会刺杀永安帝吗？”
　　自从来到了京城之后，乔智便彻底蛰伏了起来。
　　他平日里根本一句话都不会说，和楚齐光的对话也全都是在心中进行。
　　毕竟京城之中卧虎藏龙，一切还是要小心为上。
　　此刻乔智听到皇宫里有宫女、太监竟然身负入道力量，眼睛瞪得老大，尾巴也激烈摇晃了起来。
　　他心里喃喃说道：“现在就来了？”
　　“还是本来就这么早？”
　　“原来藏得这么深？”
　　乔智在脑海里梳理了一下，缓缓说道：“天剑宗的入道仙人，是需要通过刺杀才能修为精进的。”
　　“而刺杀中的最高成就，自然就是刺杀皇帝。”
　　“但也不是任何一个皇帝都行。”
　　“天剑宗讲究的是一人一剑，改写天下大势，他们自有一套选择刺杀目标的仪轨。”
　　“他们基本上也只会刺杀仪轨所选中的目标。”
　　“据我所知，这一代天剑宗的宗主，她最后的刺杀目标就是永安帝。”
　　楚齐光听了越发了然，这天剑宗的刺杀手段果然是神鬼莫测。
　　一旦被对方盯上，那真是身边的任何人都有可能变成刺客，开始有入道力量的刺客。
　　他突然又想到，永安帝之所以16年来不出长生宫，除了专注于修行之外……是否还因为天剑宗的关系？
　　而知道了天剑宗的这番布置，楚齐光心中又瞬间涌起无数想法，都是在想着怎么利用这一点。
　　楚齐光在心中问道：“那他们是打算什么时候刺杀？历史上大概是什么时候发动的？刺杀最后的结果如何？”
　　‘刺杀当然是失败了。’乔智此刻的猫尾巴也逐渐垂了下来，心情似乎已经恢复了平静：‘毕竟京城之中，护城大阵只要还在运行，就不可能有人杀得了永安。’
　　乔智无比肯定地说道：“就算天剑宗也不行。”
　　“至于刺杀时间……应该是五六年后才对。”
　　楚齐光突然一脸怀疑地看着这只猫，心中说道：“你以前不是说你对天剑宗不太熟悉吗？”
　　“怎么今天一问你，你能说出来这么多？”
　　乔智尴尬一笑，尾巴不知不觉收进了身下：“我就知道这么多，也不算是太熟嘛。”
　　……
　　神京城。
　　某处巨大的地下空间。
　　密密麻麻的长剑组成了奇诡的祭坛。
　　鲜血顺着剑脊缓缓留下，在地面上形成一个个大大小小的血泊。
　　一道纤细的人影坐在祭坛的自高处。
　　修长的双腿在祭坛的边缘轻轻摇晃着。
　　“楚……齐……光……”
　　轻轻的呢喃声从腿的主人嘴中传出。
　　她身旁的少女好奇问道：“怎么了小姐？”
　　坐在祭坛上的女人轻笑一声，似乎觉得很有趣似得笑了起来：“那个灵州来的新武神楚齐光今日见了永安。”
　　“这人挺有意思的。”
　　一旁的侍女知道自家小姐向来都是眼高于顶，能被她评上一句很有意思的人，那就必然真是很有意思了。
　　女人接着说道：“他今天在长生宫里，似乎特别关注了有剑种的太监宫女。”
　　“啊？！”侍女闻言大吃一惊：“难道他发现了剑种？！”
　　女人哈哈笑了起来：“所以我说很有意思，就连永安和黄道旭（天师教教主）都无法辨识本门剑种。”
　　“如果他真能做到这一点，那此人也许很有参悟《神光精气剑》的天分。”
　　“不过光从目前的表现，还无法肯定这一点。”
　　“得找机会试探试探这人。”
　　侍女好奇道：“如果他真的能辨识剑种呢？”
　　女人躺在了祭坛上，随意说道：“当然是想办法把他绑去山上，收作我的弟子了。”
　　侍女皱眉道：“可此人已经是入道武神了，不可能再修一门道法吧？”
　　女人闭上了眼睛，脸上却露出了一丝残忍的笑容：“武功有什么好修炼的。”
　　“到时候当然是废掉他的武功，让他转修本门道术。”
　　……
　　第二天，得到了皇帝准许的楚齐光一大早便前往了天一阁。
　　这座隶属于大汉皇室的巨大书库坐落于皇宫南侧。
　　需要先从皇宫侧门进入，然后在宦官的指引下七绕八绕，穿过重重宫苑才能抵达。
　　和大书库相似的是，天一阁也同样是一座全封闭的石制建筑。
　　大门采用某种未知的金属打造，在十多名侍卫的推动下才被缓缓打开。
　　一股阴冷的气流从中窜了出来，吹得宦官和侍卫们一身鸡皮疙瘩。
　　更让楚齐光微微惊讶的，则是他越靠近天一阁，越是感觉到自己身上的气血开始沉寂下来。
　　就连胸口的愚之环也变得有些滞涩，就像是被人用手按住了一样。
　　“这天一阁的阵法，有着压制武功、道术甚至是魔染的力量。”
　　“那在这里看书的话，走火入魔的几率会比其他地方低得多吧？”
　　虽然遭到了压制，但是楚齐光在踏入天一阁之后，仍旧能感觉到愚之环内传来一丝丝细微的热流和渴望。
　　这座皇家书库中有着大量愚之环所渴望的知识。

第446章 读书
　　天一阁的面积远比大书库更大。
　　而和大书库的一片黑暗也不同。
　　整个天一阁内灯火通明，一排排的书架出现在楚齐光的面前，一时之间竟然都看不到头。
　　这里拥有者大汉皇室两百年来，从天下各地搜刮到的典籍。
　　典籍的内容从经义、历史、工艺到经文、武功、道术，几乎是包罗万象，涵盖了各个方面，堪称是天下间最丰富最完备的书库。
　　光是要维护这个书库，每年整理、清理、修缮这些书籍的人员，就超过上千。
　　各种魔染死去的人，每年都有几十个。
　　再加上四处搜刮典籍，补充、编纂新书，抄写老书等等工作。
　　皇室维护这个书库的成本，每年最少就需要花去数万两银子。
　　历代也只有皇室子弟，或者得了封赏的朝廷重臣才能来到这天一阁，这都代表着天子的看重。
　　书库之中按照典籍的稀有、危险、用处等方面，又将之分为了天地人三个等级。
　　此次楚齐光被赐下的借阅机会，一共只有七天时间。
　　而他能够翻阅的典籍，就只有人级和地级而已。
　　“七天时间的话，就算是我也不可能读完所有的典籍。”
　　“那就需要好好规划一下了。”
　　身后跟着几位宦官和侍卫，楚齐光行走在一排排书架面前。
　　他感觉自己就像是徜徉在知识的海洋之中，无比的快乐从心头升起。
　　只见楚齐光时不时伸手从书架上抓下来一本书，但看了几眼便又放了回去。
　　就这么兜了几圈，花了差不多快一个时辰的功夫，看得跟在他后面的宦官、侍卫都心中觉得奇怪。
　　这楚武神就是来看书名书皮的？
　　而楚齐光在这段时间里，却是已经将所有愚之环有反应的书籍都扫了个名字记在心中。
　　《夏秘史》、《大梦心谈》、《天剑录》、《皇天游记》、《鬼话》……
　　一个个书名在楚齐光的心头流淌起来，似乎很多书名都对他很有诱惑力。
　　不过相比之下，楚齐光还是选择了他目前最有兴趣的《天剑录》。
　　毕竟根据他寻找到的线索，《星经》回到中原后便落在了天剑宗的手上。
　　而长生宫内的皇帝周围，也都有天剑宗的踪迹。
　　对于这个专注于刺杀的教派，楚齐光心中有很大的兴趣。
　　而这本《天剑录》乃是夏朝时期的某位大官对天剑宗的研究总结。
　　其中虽然没有关于《神光精气剑》的内容，却详细记载了这个教派的很多理念、历史和变迁……
　　“天剑宗起源于人皇时期。”
　　“最初来自于一批反对人皇追求长生不死的人。”
　　“教派的真正成立，则来源于28张神秘的行刺之图。”
　　“天剑宗的刺客通过解读行刺图，寻找刺杀的目标，已完成自身的使命……”
　　“在刺杀的过程中，他们会得到神秘的力量。”
　　“而他们的第一个刺杀目标，便是当时的人皇……”
　　……
　　“天之剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁。”
　　空旷的地下宫殿之中。
　　女人眼中剑光缭绕。
　　伴随着她口中的咒文，一股股乳白色的精气从她的七窍之中流转了出来。
　　精气在空气中来回游走，最后于祭坛上汇聚了起来。
　　“上决浮云，下绝地纪。”
　　锋锐的气息从祭坛中升腾而起，但很快被岩层阻挡，留下了一道道深刻的剑痕之后，便重新聚敛到了祭坛之上。
　　“此剑一用，匡诸侯，慑帝王，天下服矣。”
　　锋锐气息和精气相互结合，化为了一道道闪闪发光的白炽色剑气。
　　这些剑气宛如游鱼一般环绕在女人的周身上下，就像是活了过来一般。
　　最后这些剑气微微一收，便在女人的掌心上化为了一颗圆珠。
　　她吐出一口气来，看向一旁的侍女问道：“找到楚齐光住哪里了吗？”
　　侍女点了点头：“就在贤良寺内，来京的外州官员大多都住那里。”
　　……
　　天一阁内。
　　楚齐光正在研读着一本名叫《剑侠行》的古籍。
　　讲述的是一名天剑宗的剑侠在两百年多年前，于中原大地上行侠仗义、斩杀恶龙的故事。
　　当时的中原遭到东海龙族肆虐，人族被龙和无数妖怪视之为食物和奴隶。
　　后人估算在龙族肆虐的一百年内，人族数量锐减足有数千万之巨，堪称是生灵涂炭，人间地狱。
　　当时的很多教派都加入了抗击龙族的队伍之中，天剑宗也是如此。
　　后来甚至和大汉太祖都有合作，一同斩杀妖龙。
　　据说在将龙族赶回东海的时候，天剑宗的剑侠们从一头龙王的身上抢夺到了一本神秘的经书。
　　经书的名字叫做《地书》。
　　看到这里的时候楚齐光心中一跳：“又是经文……难道除了《星经》之外，还有别的经书也在天剑宗的手上？”
　　就在这时，一名宦官小跑了过来，提醒楚齐光时间差不多了。
　　楚齐光点点头，表示自己看完了手上这本就离开。
　　天一阁开放的时间从早上卯时（6点）到晚上戌时（7点）关闭。
　　不论是其中借阅之人，还是宦官、侍卫，全都要撤离。
　　今天这一个白天的时间，让楚齐光大有收获。
　　他学习到了更多的知识，愚之环也给了一共5份恩赐。
　　这样算算的话，这七天学完，他大概可以得到35份左右的恩赐。
　　其中只要有超过10份的幽暗恩赐的话，再加上他手上的存货，就足够他将金刚释法和混元白骨魔功融合了。
　　到时候他的实力必然又有一次巨大的提升。
　　而一直积攒的深邃恩赐也会达到40至50份左右，一旦使用出来提升武学等级的话，他的实力也将产生爆发性的飞跃。
　　还有一直累着没有使用的诅咒恩赐，楚齐光打算这一次学习完毕之后，可以来抽一波了。
　　到时候正好可以看看祈祷和娇娇对诅咒恩赐的影响。
　　楚齐光朝贤良寺方向走去。
　　但走到在大门口时的脚步却是微微一顿。
　　在他的眼中，贤良寺门前的街道上，一下子多出了好几个有一环之力的人。
　　“天剑宗盯上贤良寺里的谁了……还是盯上我了？”
　　楚齐光虽然心中惊讶无比，但脚步仅仅是微微一顿，便恢复了正常，像是没事人一样朝贤良寺里继续走去。
　　但这微微的一顿，却已经被人看在了眼里。
　　远处一座小楼的窗户旁，女人的笑声响起：“他果然能发现。”
　　侍女紧张道：“那我们怎么办啊？他会不会已经告诉上面了？”
　　“应该还没有，但安全起见……准备收网吧。”
　　——
　　感谢书友‘书友20171001194546333’的25800打赏
　　抱歉，最近写的有点卡，毕竟京城这里的线比较多，事情也会闹得比较大，后续影响也比较深远，有个承前启后的作用。
　　我一边写一边在整理大纲，也在慢慢调整，争取早日恢复原先的速度。

第447章 找事做和夏
　　楚齐光回到住处便思考起了刚刚是怎么回事。
　　“不能排除天剑宗盯上我的可能性。”
　　“毕竟以我表现出来的天赋、资质，还是朝廷大员，国之一柱，搞钱能手……”
　　“我要是天剑宗的人……”
　　“我都想刺杀我自己。”
　　“不过神京城中有护城大阵笼罩，有皇帝罩着，他们要先动手也是找皇帝。”
　　想到这里，楚齐光微微放松下来，他接下来几天想的最重要的事情，还是好好学习天天向上。
　　毕竟知识才是实力的根基。
　　回到自己所住的小院，他一进来便看到周玉娇在撸乔智。
　　小女孩一脸无聊的模样，将猫儿抱在怀里，从头摸到脚，又从脚摸到头。
　　时不时按按肚皮、揉揉耳朵，撸的乔智一脸不耐烦，尾巴躁动得甩个不停。
　　一看到楚齐光回来，乔智连忙挣脱了周玉娇的怀抱，三两下便跳到了楚齐光的肩上。
　　他在心里喊道：“你快把你妹妹放出去吧。”
　　“整天留在这里不是拆家就是玩猫。”
　　“我尿个尿的功夫她都能把我从头到脚撸个三遍。”
　　“你看看我这肚子！”
　　乔智露出肚皮说道：“掉了多少毛了？”
　　楚齐光摸了摸乔智的脑袋，看向周玉娇说道：“乔大师都快被你撸秃了。”
　　周玉娇不服气道：“反正我不摸他也会掉毛，而且你来之前他还说很舒服呢！”
　　乔智辩解道：“这是我们猫族的客套话。”
　　楚齐光说道：“乔大师不想被摸的时候，你就立刻停下来，哪怕他之前说很舒服也不行。”
　　乔智蹭着楚齐光的脑袋，一脸得意地看着周玉娇，心里想到：“果然我在楚齐光心里的地位还是比娇娇高！”
　　周玉娇心里骂了一句臭猫，接着抱怨道：“说好来京城玩的！结果一天到晚就待在这里！”
　　“我想出去玩！”
　　“我想吃好吃的！”
　　看着周玉娇吵闹个不停的模样，楚齐光微微皱眉。
　　他心想接下来几天一直将对方这么关在这里，似乎也的确不太好。
　　“关在这里什么都不干，岂不等于免费休假？”
　　“都快11岁了就休息这么多天，长大了还得了？”
　　楚齐光心想着要给妹妹找点活干，让她成为个有用的人。
　　但听陈刚报告了对方出去后的作为后，他又担心娇娇在外面惹是生非。
　　突然他心中一动：“要不你去找朱诺玩吧。”
　　周玉娇好奇道：“那个金发的大姐姐？”
　　楚齐光点点头：“你每天去找她玩，跟她搞好关系，顺便看看她在做什么。”
　　周玉娇叹了口气：“唉……哥，你怎么能见一个想一个呢？”
　　“所谓温柔乡里英雄冢，石榴裙下乱葬岗。”
　　“虽然这个新遇到的长得漂亮，又是入道，但毕竟是个胡人啊。”
　　她一脸老气横秋地说道：“况且你还是朝廷大员，可不敢找个胡人做正妻的。”
　　楚齐光一指头弹在周玉娇脑袋上：“哪学的那么多道道，还一套一套的。读书怎么没看你学那么快？”
　　“我让你和她搞好关系，是因为她是入道仙人，和她是男是女、是美是丑都没有关系。”
　　周玉娇捂着额头说道：“你说归说，不要动手！你可是入道武神，打坏了我的脸怎么办？”
　　楚齐光冷笑一声，没有说话。
　　他看向一旁的陈刚：“你看着她点，别让她闯祸了。”
　　陈刚闻言一脸苦涩，他哪里管得住周玉娇，对方可比楚齐光小时候不要脸多了。
　　楚齐光又看向乔智，心中问道：“关于天剑宗，你还有什么情报吗？”
　　“那场刺杀案的经过，你知道多少？”
　　乔智摇了摇头：“刺杀案发生过后的很多情报都是机密，都被永安给压了下来，我根本不知道。”
　　“不过听说天剑宗和夏朝皇室有联系，似乎有夏朝的后裔在帮他们。”
　　‘夏朝？’楚齐光目光微微一动，大汉之前是龙族肆虐中原的一百年，而在龙族肆虐中原之前，统治天下的便是大夏。
　　据说当时因为修炼环境很好，大夏在各方面的成就都要比大汉更高。
　　只可惜龙族肆虐百年时光，大夏的很多东西都没有传下来，更没有被大汉传承。
　　……
　　第二天一大早，周玉娇就按照地址跑去了朱诺的所在。
　　陈刚跟在对方的身后，两人一路走走逛逛，周玉娇一会要吃肉饼了，一会又要吃酱菜了，过了一会又去吃果馅饼了……
　　好不容易等她挺着个圆溜溜的肚子来到朱诺给的地址位置，已是日过中天。
　　另一边的楚齐光则继续来到天一阁内学习。
　　回想着昨天乔智所说的话，他今天特地找了一些和夏朝有关的书籍来看。
　　望着眼前的书本，楚齐光的眼眸中流露出一行行字迹了。
　　“《夏秘史》。”
　　“不知名史官所记录的夏朝隐秘。”
　　“传说夏朝的道术曾发展到顶峰。”
　　“也是天剑宗唯一没有刺杀皇帝的朝代。”
　　楚齐光翻看着书本中的内容，一个无比繁荣、鼎盛的时代展现在他的面前。
　　在龙族肆虐、大魔染都没有发生的那个年代。
　　修炼道术的人类数量远远超过了现在。
　　甚至官员的考核之中，除了武科之外还有道科，专门选拔道术修炼有成之士。
　　强大的入道仙人比比皆是。
　　当时的朝廷甚至会通过道术干涉天象。
　　他们有计划性地举行仪轨，以祈雨、降风、求晴……
　　国内风调雨顺，北方妖族、东海龙族也全都被强大的军队镇压……
　　帝王圣明，甚至连天师教、天剑宗、金刚寺、摩诃佛教、梵净宗都相继献出了道书……
　　但巅峰之后便是悬崖，夏朝灭亡后的百年，却是中原人族最为黑暗的百年。
　　楚齐光越看越是惊讶，如果真的像这本书里所说，那他很难想象夏朝到底是为何灭亡的。
　　他继续看了下去，发现夏朝的国教竟然是白阳教。
　　白阳教在大汉可是大大的邪教。
　　楚齐光曾听钟山峨说过，这个教派认为随着日光颜色的变化，从如今的黄色到青色、红色、白色，天下间会经历不同的大劫，分别是青阳劫、红阳劫和白阳劫。
　　钟山峨后来入道之后，还曾经配合镇魔司设下埋伏，将当时的白阳教教主斩下一臂来。

第448章 商谈和行动
　　“白阳教……”
　　楚齐光心中暗道：“听说这邪教在东南发展，也不知道现在怎么样了。”
　　他继续研读和夏朝有关的历史资料。
　　发现大部分作者对这个朝代都满是溢美之词，认为是人族历朝历代的巅峰，言语之间表现出无限的向往。
　　内容大部分都是……各种当时道术、武功的开发研究，还有国力鼎盛的描述。
　　但楚齐光看来看去，始终都没见到有哪份资料里研究出夏朝是怎么灭亡的。
　　有说是因为末代夏帝穷兵黩武，耗尽国库。
　　有说是因为大夏皇室不敬神祇，遭到了天谴。
　　还有说是因为龙族崛起，大夏连战连败。
　　各种乱七八糟的猜测都有，却又拿不出决定性的证据，更没有公认的结论。
　　于是关于大夏灭亡的原因，看得楚齐光也是满脑袋疑惑。
　　接下来的一天，楚齐光便在学习中渡过。
　　不过这天离开天一阁之后，他并没有回到住处，而是来到了神京城西面的一座院子前。
　　此处正是当朝首辅吴思齐在京城的住所。
　　楚齐光被一名老仆迎了进来，一路来到书房。
　　便看到一名老者掌中罡气流转，卷起点点墨水朝着桌上的画卷染去。
　　楚齐光拱了拱手：“楚齐光拜见阁老。”
　　随着老者手中罡气飘散，桌上的画卷上显露出一副千里江山之景。
　　吴思齐抬起头来，快走两步来到楚齐光面前。
　　他亲热地抓着楚齐光的双手说道：“楚贤侄来了？”
　　他上上下下地打量对方，一边看一边开心的笑了起来：“果然是一表人才，我在京城早就听过贤侄大名，今日一见更盛闻名。”
　　他抓着楚齐光来到一旁坐下，一脸关切地说道：“用过晚膳了吗？”说着就立刻招手吩咐一旁的下人布置酒席。
　　“把我藏的那几坛好酒都端上来。”
　　接着他又看向楚齐光，看着楚齐光年轻的脸庞感叹道：“楚贤侄今年十八岁？”
　　楚齐光点点头：“是十八岁。”
　　“好。”吴思齐摸着胡子，点头说道：“好啊好，年轻好，年轻了未来才有机会去到更高境界，朝廷的未来都担在你们的身上。”
　　楚齐光看着眼前犹如邻家爷爷般的吴思齐，心中可生不出丝毫的轻视来。
　　在他的眼中，对方背后的光环足足有着8重。
　　这是楚齐光第一次见到8环的入道武神。
　　这说明对方的修为足以和一些入道仙人相媲美了。
　　除了实力上的尊敬外，楚齐光这次也是来跟吴思齐合作的，自然带足了诚意。
　　他开口说道：“阁老，灵州办云阳商会的时候，令郎……”
　　吴思齐摆了摆手，这一刻的他似乎就只是个一脸无奈的老父亲：“吴巍的事情你就别说了，这个儿子我没教好，你有机会就替我好好管教他。”
　　“你已经跟皇上见过了吧？谈的怎么样了？打算去何处任职？”
　　楚齐光说道：“我建议发兵南征，围剿雪山妖国和劫教，还蜀州百姓一片安宁。”
　　“妖国和劫教……”吴思齐试探着问道：“不好打吧？听说你和李妖凤交过手了？这魔头不好对付吧？”
　　楚齐光点了点头，却仍旧一脸坚毅地说道：“是不好对付，但蜀州局势已经是十万火急，百姓身处水深火热之中，就算是再难，我也想把妖国和劫教给镇压下去。”
　　吴思齐叹了口气：“这些时日，为难你和蜀州的将士了。”
　　“可是朝廷也难啊，前些日子东海州刚发来消息，有真龙上了岸，破了三个县，杀了一名县令，两个百户。”
　　“东海州十万大军，两大入道，竟然无人可挡。”
　　楚齐光先肯定地说道：“东南乃是半壁江山，的确重要万分。”
　　但下一刻楚齐光话锋一转：“我可献上一物，交由东海织造局，为朝廷筹措资金，安定东南局势。”
　　说着，他将一份图纸送到了吴思齐的面前，正是水力织布机的图纸。
　　楚齐光敢于交出这份云阳商会的核心技术，自然是有着足够的依仗的。
　　一方面妖隐村通过气血网络的建设，早已经可以搞出更高效的织布机器，还不受河流水力季节性变化的影响，只要适当改进就能用在外面。
　　另一方面这东西交给东海织造局，让他们提升生产力，开更多厂子、更多商铺、更多棉田。
　　等打好了基础，楚齐光以后攻略东海州的时候接手过来便是现成的产业链和商业网络，稍加改造就能使用。
　　而且朝廷有钱了，时局更加稳定，也方便他背靠在朝廷这棵大树下继续发展。
　　看到吴思齐目光闪动，楚齐光接着说道：“听闻阁老要清丈田亩，我愿意在蜀州全力支持阁老，丈量清理全州田地。”
　　吴思齐看向楚齐光的眼中越发郑重起来。
　　清田这个事情在其他地方干，恐怕很容易遭到剧烈的反抗。就算在他的老家灵州也是徐徐展开，慢慢尝试。
　　但是蜀州妖魔丛生，土著众多。
　　当地大族在朝中为官的人也很少，又有他和白石河联手遮天，正适合用来开刀。
　　而且清田的过程中在抄抄家，还能用来筹措南征的军费。
　　空出来的田地自然又要有人种，那到时候巴蜀商会就能跟上。
　　而清田这个政策是吴思齐当上首辅后第一个推广的政策，他一向都是非常看重。
　　毕竟大汉的土地兼并已经严重万分，清田虽然不能从根本上解决这个问题，至少也能暂时缓解。
　　有蜀州这么好的机会正好可以用来让他锻炼手下，并且在清田的过程中修改、完善政策。
　　这样以后在其他各州推广起来便方便很多。
　　于是接下来楚齐光和吴思齐谈了很久，直到深夜才回到住处。
　　楚齐光看着大字形摊在床上，正在呼呼大睡的周玉娇，心里想到：“有白石河在蜀州摇旗呐喊，吴思齐在暗中接应，皇帝也看中龙族血脉……围剿妖国的事情，应该不远了。”
　　于是第二天开始，楚齐光全力以赴在天一阁学习，再也没有去到其他地方，一心一意遨游在知识的海洋之中。
　　不知不觉间，他在天一阁的学习已经到了第五天。
　　幽暗恩赐的数量也凑到了11个，距离融合金刚释法和混元白骨魔功的差距，楚齐光估计只剩下最后一两个了。
　　……
　　京城的地下遗迹内。
　　天剑宗宗主缓缓睁开了眼眸，一双光脚静静站在了祭坛上。
　　侍女站在她的身旁，看着眼前从黑暗中缓缓走出来的几人。
　　其中一人面容古朴，鹅冠博带，只不过一只袖子空荡荡的，似乎没有了手臂。
　　他正是多年前被钟山峨斩下一臂，曾经白阳教的教主司星纯。
　　司星纯看着祭坛上的女人，开口说道：“你确定要动手？京城大阵之内，大汉天子是无敌的。”
　　天剑宗宗主抬头向上望去，似乎能看穿重重的泥土、岩石，望到那深邃无比的天空。
　　“本来的确如此。”她好笑似的摇了摇头：“但永安这些年来胡作非为，最近大汉气运更是骤变，罡气层已经快要撑不住了。”
　　“这次刺杀，便能够利用罡气层的漏洞来对抗护城大阵。”
　　原本的天剑宗，的确没打算在最近进行刺杀，因为准备尚不充分。
　　但因为楚齐光引发的一系列气运变化，却让他们看到了一个机会。
　　一名浑身上下笼罩在铠甲之中的男人看向了司星纯：“她说的是真的吗？”
　　司星纯看了对方一眼，知道此人是大夏皇族后裔，他点了点头：“气运变化，的确引动了罡气层的削弱。但是能拖永安多久，不太好说……”
　　另一名光头和尚淡淡道：“只要足够将他拖入佛界就行了。”
　　天剑宗宗主说道：“不错，先用罡气层的变化牵制住他，然后将他拖入佛界之中，如此一来没有了护城大阵的加持，永安也不过是一个普通的入道仙人罢了……”
　　伴随着天剑宗宗主的一番诉说，在场几名入道强者似乎都看到了成功的可能性。
　　天剑宗宗主肃然道：“诸位……永安乃天下之大弊，设百官如家奴，视国库如私库，只要他占据帝位，便空占资粮，徒增内耗，人族更永无出头之日，罡气层彻底破裂不过是时间问题。”
　　“只有斩杀此獠，人族才有一线生机。”
　　“此战关乎我人族兴衰，关乎中原亿万黎民，关乎各家各派之传承，还请各位不要留手，务必要全力以赴。”

第449章 幸运的味道
　　在场除了天剑宗宗主之外，还有四名入道仙人。
　　此刻这四人听着天剑宗宗主所说的话，都是深以为然地点了点头。
　　人族气运关系到所谓的‘罡气层’的运转，而‘罡气层’又关系到天下众生的安危。
　　若非事到临头，他们又如何会做此等行险之举。
　　实在是当今天子太让他们失望了。
　　当然，天剑宗宗主也知道，这只是原因之一。
　　比如在场包括天剑宗宗主在内的五名入道仙人之中，和尚模样的一共有两位。
　　他们分别来自梵净宗和摩诃寺。
　　数十年前大汉朝廷开展灭佛行动，佛门三宗金刚寺、梵净宗、摩诃寺都遭到了毁灭性打击。
　　他们和大汉皇室可谓有着不共戴天之仇。
　　而他们想要重新在中原大地上光大佛门，那就必须要颠覆大汉才行。
　　正因为每个人都有自己的原因，她才能将这些人串联起来。
　　不然就算她修为通天，也不可能逼迫这么多入道仙人为她所用。
　　天剑宗宗主接着说道：“还有一人，我要带走他。”
　　前白阳教的教主司星纯好奇道：“谁？”
　　“楚齐光。”天剑宗宗主微微一笑，舔了舔娇嫩的嘴唇说道：“我要收他做弟子。”
　　楚齐光这个名字，在场几位入道仙人自然都听说过，知道这是位非常年轻的入道武神，资质堪称是绝顶。
　　听到天剑宗宗主要收对方为弟子，他们心里就想到了天剑宗考核弟子的方法。
　　此刻心中都是微微一寒，也不知道楚齐光这位天才是怎么被天剑宗给看上了。
　　司星纯咧了咧嘴：“算他运气不好。”
　　“嗯？”
　　司星纯感受到天剑宗宗主目光里传来的冷意。
　　看着这名散发出危险气息的妖娆女人，他心想不就是修为高、战力强、刺杀之术天下无双吗？说说实话都不行了？
　　“你这么看我也没用。”
　　“我这个人就是喜欢实话实说啊。”
　　“这楚齐光运气是真的不好，为何现在才遇到了你。”
　　“要是他早点被你收为弟子，也不至于走上入道武神这条歧路了。”
　　说着，道道水花在他体外闪烁了起来：“到时候我亲自动手帮你抓他。”
　　一名新晋的入道武神而已，显然都没被在场几位资深的入道仙人放在眼里。
　　看到另外三名入道仙人看过来的古怪目光，司星纯说道：“干什么？我这个人就是有什么说什么，你们看我也没用。”
　　天剑宗宗主淡淡道：“那倒不用你帮。”
　　“我自己的东西，我更喜欢自己动手拿过来。”
　　……
　　北方草原。
　　天仙道主看着天空中的云层涌动。
　　卜算之术正在全力发动。
　　身上的血肉不断掉落下来，却又重新生长了回去。
　　他今天早上开始就一直感觉到心神不宁。
　　一番卜算之后才发现有某种重大变故即将在大汉京城的方向发生。
　　但这件事情的走向究竟为何，对神仙道和大乾又到底是益是弊，他却算来算去算不清楚。
　　“又像是前段时间一样。”
　　“到底是什么东西在干涉气运变化。”
　　他抬头望天，看着云层翻卷中那一闪而逝的星光，心中暗道：“罡气层也跟着变了。”
　　“莫非是有大夏后人出手？”
　　……
　　长生宫内。
　　永安帝不知何时走出了升仙殿。
　　他抬起头，看着万里无云的天空，看着那蓝得有些吓人的天空，淡淡说道：“终于要动手了吗？”
　　他转过头，看向一旁司礼监的太监杨进忠：“让宫里的人都暂且退出去吧，一天后再回来。”
　　杨进忠微微一愣，下一刻反应过来了什么，激动道：“陛下……”
　　永安帝摆摆手，一股无形的力量已经阻止了对方继续说下去：“不要多说，你照做便是，留下也都是累赘。”
　　但紧接着，永安帝突然皱了皱眉，转过头就看到了泪眼朦胧的杨进忠。
　　“你哭什么哭？”
　　杨进忠梗咽道：“奴婢是心疼皇上，这天都扛在了主子一个人的肩上，为了这天下苍生劳心劳力，那些人却不懂主子，奴婢为主子委屈啊。”
　　永安帝笑了笑，眼中七彩转动：“他们啊，是都想做朕的主，都都觉得朕做的不好，都想来替朕扛着这天。”
　　“但这天，这大汉十五州，除了朕以外谁也扛不下。”
　　“他们骂我，辱我，害我……朕也要把这天给扛下去。”
　　“因为朕是天子。”
　　……
　　神京城。
　　最为繁华的中央大街上。
　　此地距离皇宫和各级衙门不远，商业极为发达，经常有朝中的权贵来此地。
　　周玉娇跟在朱诺身旁，跑前跑后，看什么都是一副稀奇的模样。
　　而朱诺因为一头金发碧眼的关系，虽然已经带着斗笠，却也经常能引起路人的观看。
　　有些路过的士子无意间看到那斗笠下带着异域风情的绝美脸盘，甚至偷偷跟了一路，直到最后被周玉娇赶走。
　　这位来自西方的入道仙人却是在寻找京城内的佛门遗迹，来到了一座药铺前。
　　“法门寺？”药铺的伙计皱眉说道：“我从小就在这块长大的，没听说过有这么寺庙啊。”
　　朱诺说道：“可是我从典籍上查到的方位，应该就是在这里。这位先生，你能不能再好好回忆一下？”
　　伙计连连摇头，看着朱诺的寒酸穿着，已经打算开始赶人了。
　　就在这时，周玉娇的脑袋从朱诺背后伸了出来，朝着伙计喊道：“叫你们掌柜出来！”
　　“告诉他！入道武神楚齐光之妹来了！有几句话要问他！”
　　伙计听完吓了一跳，一旁的陈刚立马走了上去开始解释。
　　没一会儿伙计便高喊着跑进了药铺里呼唤掌柜了。
　　朱诺看着这一幕叹了口气：“周小姐，你不应该这样利用你哥哥的名望。”
　　周玉娇说道：“不用白不用啦，反正我哥以后的名声也不会好的。”
　　“……”朱诺愣了愣，最后叹了口气。
　　就在这时，一人从酒楼中走了出来，此人面色阴冷，双眼狭长，鼻子宛如鹰钩。
　　但眼神却非常平和，目光之中充满了一种无欲无求。
　　正是被送到神京城来的亦思蛮。
　　另一边，一名少年带着小厮，顺着大街朝皇宫的方向走去，正是兴汉八将之一的江龙羽。
　　朱诺突然抬起头来，用力嗅了嗅鼻子，惊讶道：“这个地方……突然有了幸运的味道。”

第450章 天崩（一）
　　朱诺所修持的《三十六禅定》属于梵净宗的入道之法。
　　这门功法在她入道的过程中，赋予了她感知方向的入道蜕变，让她总是能发现一些常人无法发现的东西。
　　比如周玉娇身上那佛的气息，又比如眼下这幸运的味道。
　　就在这时，药铺的掌柜走了出来，朱诺暂时放弃了探究那幸运味道的想法，询问起了掌柜关于‘法门寺’的情报。
　　这个掌柜的年纪比起伙计来就大上了许多，正好知道这处药铺以前所在的位置在几十年前的确是法门寺。
　　不过自从灭佛之后，整个寺庙都被铲平了，早就没有了什么遗迹。
　　听到这些话，朱诺暗叹一声，感谢了一番掌柜后便打算离开。
　　与此同时，幽蓝色的天空开始变淡……变青……一股股压抑的感觉笼罩在越来越多人的心头。
　　朱诺转身带着周玉娇离去，但是快走到一家酒楼前时，突然心有所感地转头望去。
　　“是气运变化的声音。”
　　亦思蛮也正转头朝着周玉娇和朱诺看来。
　　与此同时，万里无云的天空中突然开始下起了绵绵细雨。
　　周玉娇皱起眉头，看向了大街另一头的方向，江龙羽也正朝她看来。
　　周玉娇：“这人看上去好嚣张！他是哪个入道武神的弟弟吗？”
　　江龙羽：“这样盯着我看……又是个崇拜我的小女孩？”
　　这一刻，一种古怪的感觉从周玉娇、江龙羽、亦思蛮的心头升起。
　　幽蓝的天空变得越来越青，逐渐吸引了很多路人的主意。
　　气运对现实世界的影响正在加剧。
　　而原本法门寺的位置，此时药铺的后院内，一道佛界的大门正缓缓打开。
　　……
　　天一阁内。
　　楚齐光还在读书。
　　浮现在他眼眸中的字迹是：
　　“《白阳秘解》。”
　　“记载了白阳教预言的经书。”
　　“过去的白阳教据说是大夏的国教。”
　　“在道术发展到了巅峰的那个时代。”
　　“某一天，白阳教的教主突然降下了预言。”
　　“传说在那之后，白阳教的教主便再无预言。”
　　“那一定是非常了不起的预言吧。”
　　楚齐光看着书籍的内容，上面详细描写了白阳教的末世预言。
　　讲述了阳光变化之后，天地将迎来各种不同的灾难，直至最后走向彻底的灭亡。
　　“传说青阳水劫开启之后，天上将落下一千个日夜的雨水，整个世界将被水所吞没……”
　　“而红阳火劫则是一场烧遍世界的大火，将会焚烧万物。”
　　“最后的白阳风劫将会迎来一场永无止境的大风，风将会吹散一切，一直持续到世界的尽头……”
　　楚齐光心想这预言怎么看都怎么像是邪教的末日骗局啊，通过末日来汇聚信徒，一般最后都是加入他们的教派，才能渡过末日。
　　带着这样的想法，楚齐光暗道末日预言完了以后，就该拉人入教了吧？
　　也不知道这天一阁的手抄本上有没有留下这种内容。
　　但读到最后，让楚齐光意外的是：“白阳风劫一旦发生……”
　　“就无法阻止？”
　　“也没有渡过的方法？”
　　“这预言搞什么？意思是所有人该干嘛干嘛就行了？”
　　“这是被删减了吧？应该是被删减了……”
　　看到这里之后，楚齐光心中的疑惑却更深了。
　　楚齐光又翻了几页，发现竟然有不知道是谁做下的批注。
　　“白阳教之预言亦有着现实之依据……”
　　“应和九天之上的罡气层有关……”
　　“随罡气层之变化，气息流转之下，将会改阳光之色……”
　　“白阳教也许是通过这个预言在警示着什么。”
　　楚齐光心中暗道：“罡气层？”
　　他一下子想起了过去发生的一些和天空有关的事情。
　　楚齐光还记得自己第一次乘坐重明鸟时，曾想要飞得更高一些，结果两只重明鸟说什么都不愿意。
　　而在更后来和亦思蛮的交手中，随着他战胜对方，天空中的云层曾经发生变化。
　　那次天象变化之后，释还联系上了他，帮他找到了一株龙血草。
　　一直以来，楚齐光都猜测天空深处是不是有什么特别的东西，此刻看到有人提出了罡气层的说法，立刻上心起来。
　　“也许我应该找找相关的书籍。”
　　但当务之急，还是先把眼前这本书里的知识送给愚之环，让后楚齐光再度一遍。
　　伴随着脑海中的知识逐渐消失，涌入了愚之环中。
　　楚齐光的目光陡然一亮：“一个幽暗恩赐吗？”
　　此刻楚齐光拥有的幽暗恩赐达到了12个。
　　但可惜的是还未能融合两大横练武功。
　　12个幽暗恩赐也不够，楚齐光只能再试试13个了。
　　于是他快速地浏览了一番《白阳秘解》，接下来打算学习新的知识。
　　但就在这时，一阵长啸声从天一阁外传来。
　　楚齐光心想这是谁这么大胆，竟然刚在京城吼那么大声？
　　但下一刻，一道熟悉的声音传入楚齐光的耳中。
　　“楚齐光……”
　　……
　　长啸声从皇宫中央的位置传来。
　　和一道道剑气呼啸之声相呼应。
　　一道女声好似雷霆炸响一般，在整个神京城的上空响起，一波又一波地朝着每个人的耳边传去。
　　但接下来这道声音说的话，却让无数大小官员面色惊变，一脸惶恐。
　　“当今天子自登基以来，一意修仙。”
　　“修道炼丹耗费奢靡，布置阵法而侈土木……”
　　伴随着女声的呼喊，超凡的力量正在神京城上空汇聚。
　　……
　　首辅府上。
　　吴思齐浑身上下气血暴涨，眼中又惊又怒：“这是……天剑奏？”
　　“乱臣贼子……”
　　他整个人冲天而起，如一道流星般朝着声音传来的方向电射而去。
　　……
　　与此同时，那女声接着说道：“于长生宫中十六载不理朝纲，纲纪驰矣。”
　　“北败于狼蛮，南负于龙寇，中土邪教四起，天下吏贪将弱，民不聊生，水旱靡时，盗贼滋炽……”
　　伴随着女声的诉说，神京城中人心起伏，而气运在一时之间似乎也有了变化。
　　大汉国运，人族气运都在缓缓下滑。
　　大雨越下越大，转眼间已是倾盆大雨，而青色也逐渐染遍了整个天空。
　　……
　　镇魔司衙门内。
　　镇魔使赵长生怒道：“是谁？！”
　　“都快点去查！”
　　“别让他们跑了！”
　　眼前的镇魔司武者们四散而去，而赵长生脚下的阴影之中，数道黑影亦是窜了出去。
　　……
　　与此同时，京城内外。
　　越来越多的流民汇聚了起来，在一个个邪教徒的组织下呼喊着什么。
　　五城兵马司的差役、天行司的武者、镇魔司的士卒……全都开始镇压流民。
　　但伴随着流民出现伤亡，气运的变化越发激荡起来。
　　……
　　女声变得越来越激荡，宛如万千剑器在嘶鸣。
　　“耗尽民财以求一人之道，于国无功，于民无利，天下不治，众生困苦，气运衰亡。”
　　“为天下之大害者，大汉天子也。”
　　轰！
　　在无数人震惊的目光之中。
　　天空中陡然浮现出一道道裂痕，然后轰然爆碎，露出了无尽的星空。

第451章 天崩（二）
　　伴随着天象的变化，楚齐光再次听到了那个熟悉的声音，自称为‘释’的声音。
　　这个神秘的男人在过去曾经数次指点楚齐光。
　　不但给楚齐光送来了重明鸟、龙血草等重要资源，还指明了四大经书的线索。
　　但此刻的‘释’却说出了一番让楚齐光感到意外的话。
　　“楚齐光……你立刻去配合天剑宗，刺杀永安帝。”
　　听到‘释’所说的话，楚齐光微微一愣，他记得以前‘释’总是让他专注于收集四大经书，还让他不要参合人妖之争。
　　现在竟然让他去刺杀永安帝？
　　楚齐光稍稍思索了一下这么做的结果。
　　如今的大汉风雨飘摇，稍有不慎都可能中原沦丧，化为人间地狱。
　　而大汉天子的存在，有效维持了朝廷的基本统治。
　　楚齐光正是需要依附在大汉的羽翼之下才能快速发展。
　　特别他还能通过乔智知道很多事情的未来走向。
　　相反如果天下陷入乱世，未来便彻底陷入了一片不可视的黑暗之中。
　　而且以他现在的实力根本还不足以完全自保，必然又要选择和其他入道抱团，在混乱的中原大地上陷入一波又一波的争斗……
　　两相比较，楚齐光的脑海中立刻做出了选择。
　　“皇帝不死……对我的好处更大。”
　　但心里虽然做出了选择，楚齐光却没有马上说出来，而是开口问道：“为什么？”
　　‘释’平静地解释道：“气运有变，现在正是刺杀他的最好时机。一旦成功，我们就有可能把罡气层彻底撕裂。”
　　“你之前做得很好，我也没想到你能对气运产生这么大的影响。”
　　“现在去刺杀皇帝，彻底削弱人族的气运。”
　　楚齐光微微一愣，疑惑道：“撕裂罡气层？”
　　与此同时，外面传入了越来越吵闹的呼喊声。
　　楚齐光顺着吵闹声来到外界，看着天空的方向，惊讶地说道：“青阳水劫？”
　　从天而降的倾盆大雨落在了楚齐光的身上，脚下的皇宫地面上如同是涌起了一道道的小溪。
　　眼前的雨水再这么下下去，恐怕便要水淹整个京城了。
　　而在那一片青色的天空中央，一个巨大的空洞爆裂开来，浮现出星空的模样。
　　楚齐光的脑海中闪过自己获得的信息，喃喃道：“这……就是罡气层的问题？”
　　‘释’淡淡回应道：“天剑宗的人施展了天剑奏，这是一种结合了语言、仪轨和气运的道术。”
　　“暂时削弱了大汉国运，亦导致人族气运下滑。”
　　“又有大夏后人借着这个机会，施展仪轨调整了罡气层。”
　　“罡气层因此破开了一个小洞。”
　　就在这时，楚齐光的眼睛微微一眯，那天空中破开的大洞里，似乎有什么东西一闪而逝。
　　……
　　皇宫之外。
　　伴随着大气尖啸。
　　厉神通正朝着长生宫的方向全力赶去。
　　他整个人已经被金色的神力所包裹。
　　这是以《太息影走》入道之后，他获得的神力蜕变。
　　他能够通过对玄元道尊的信仰，召唤神力进行战斗。
　　只见他身形所过之处，大气被生生撕裂，留下一处宛如真空的走廊。
　　一个个路人被下一刻的气浪直接掀飞，身在半空之中便被活活震死。
　　但厉神通这名入道仙人已经管不了这么多了。
　　他此刻的脑海之中，只剩下了一个念头。
　　那就是快点赶到那女声传来的方向，阻止对方继续施展天剑奏来坏大汉国运。
　　自从入道之后，他抛弃了妻女、抛弃了父母、抛弃了自己所有的兴趣、抛弃了一切会影响修炼和职责的事务……
　　他抛弃了一切，也几乎失去了一切。
　　如今的厉神通心中只有一件事情，就是不计一切代价地守护大汉皇室。
　　这已经成为了他生命中唯一的意义。
　　他日复一日如苦行一般地修炼，便是为了完成这个目标，直到生命的终结。
　　极致的高速下，天空中落下的雨点都好似放慢了十倍。
　　他撞碎一个个雨点的同时，金色的神力化为无数大手，直接将他轰得一下抛向了天空。
　　厉神通举目望去，首先就看到了京城之内，竟然一连竖起了十多道巨大的佛界之门。
　　接着他继续朝声音传来的方向望去，终于看到了施展天剑奏的那个女人，以及对方身旁的另外四人。
　　“找到你了……”
　　金色的神力如同太阳般从厉神通的每一个毛孔中涌了出来。
　　万千神力汇聚一体，化为一道金色的大手印朝着对方五人抓了过去。
　　“无君无父之辈……一个都别想逃……”
　　玄元大手印！
　　房屋大小的手印从天而降，就要将五人的身形彻底遮蔽。
　　望着这一幕，司星纯和另一名大夏后人齐齐走了出来，紧接着浑身水汽暴涨，已经同时发动了青阳水劫。
　　伴随着两位入道仙人的动手，整个天地似乎静止了那么一瞬间。
　　紧接着厉神通就发现大气中的所有水分都躁动了起来。
　　京城的天上地下每一滴水……都像是活了过来，扭动着、蜷缩着、攀爬着汇聚而来。
　　漫天大水呼啸而至，长生宫的上空如同迎来了一场大洪水。
　　天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜。
　　看似柔和水却拥有着足以崩塌山河的力量。
　　而此刻在这气运激变，天降大雨的环境下更是威力倍增。
　　轰！
　　伴随着洪水呼啸而来，玄元大手印轰然粉碎。
　　紧接着浑身金光暴涨的厉神通……他就感觉自己像是被一座山给撞击了一样，砰的一声被崩飞了出去。
　　厉神通一声暴喝，一道道神力从他体内涌了出来，化为一只又一只的金色手掌朝着四周围抓去。
　　伴随着神力手掌的抓动，房屋被撞碎，街道被掀开，大地被犁出一道道数百米长的沟壑……
　　厉神通终于停了下来。
　　但当他抬头望去时，却发现整个长生宫已经被水所包裹了起来。
　　漫天大雨都朝着那水体汇聚而去，阻挡着所有人进入。
　　远远看去，长生宫就如同化为了一座水底宫殿。
　　厉神通瞬间明白了过来，这一刻的长生宫里除了永安帝之外，只剩下对方的五名入道强者……
　　“皇上……”
　　他眼中浮现出一丝狂怒之色，体内神力宛如是沸腾了起来，下一刻便再次朝着水壁撞击了过去。
　　“给我破开……”
　　“我必须要保护皇上……”
　　但是一次次神力的冲撞之中，方圆数百米内都已经在神力余波下化为了一片废墟。
　　而水壁在漫天大雨的支援下，却仅仅是凹陷了一大块下去，显然绝非一时半刻能够破开。

第452章 天崩（三）
　　包围着长生宫的水壁不断剧烈震荡。
　　从内部看去，就好像是被某种巨龙正在翻江倒海，在水壁内部掀起了一股股海啸。
　　甚至司星纯还能感觉到脚下不断传来一股股震荡，宛如一场小型地震。
　　“这种蛮力……真是疯子。”
　　他皱眉说道：“准备得还是太仓促了。”
　　“就算有天时配合，恐怕厉神通他们要不了多久也能破阵，我们得快一点了。”
　　天剑宗宗主此刻正闭上眼睛，感应着剑种的所在。
　　……
　　原本的长生宫内，宫女、宦官、侍卫都已经被撤离了出去。
　　但暗中却有十多人留了下来，此刻的目标直指升仙殿。
　　伴随着殿门被他们撞开，大殿内的景象浮现在他们的眼前。
　　只见永安帝盘膝而坐，一身紫色道袍随风飘动。
　　他双眼之中七彩流转，四周围的空气中更是时不时就浮现有一道道彩色的光华，没入他的体内。
　　而在他的身下，天下灵脉的力量正源源不绝地送入他的体内。
　　但更引人瞩目的是永安帝的双手之间，只见那双手中间的位置空气剧烈流转。
　　似乎浮现出一个拳头大小的空洞。
　　伴随着永安帝的双手逐渐闭合，空洞渐渐缩小，而天空中的罡气层竟也在随着他的动作慢慢弥合起来。
　　永安帝正在凭借一己之力，强行填补罡气层。
　　一名侍卫看着他说道：“陛下，为天下苍生计，请陛下赴死。”
　　其余的宦官、宫女、侍卫也全都齐齐喊了出来：“为天下苍生计，请陛下赴死！”
　　三尺剑气从他们的身上爆发了出来，齐齐朝着永安帝扑了过去。
　　……
　　天剑宗宗主闭着眼睛，淡淡说道：“他在镇压罡气层。”
　　“不过应该还有一些余力。”
　　“但已经是最好的机会了。”
　　司星纯等人点了点头，已经准备好了各自的道术。
　　只见他浑身上下水汽弥散。
　　包围长生宫的水壁之中更是时不时有一道道水龙翻涌而出，环绕在半空之中。
　　在如今这片天时之下，司星纯一身道术威能大涨。
　　如果给他足够的时间，他甚至有自信来个水淹京城。
　　可就在这时，一道男声从五人背后响了起来：“你们……”
　　第一二个字传来时，在场五名仙人便已经齐齐反应了过来。
　　天剑宗宗主浑身剑气激荡，身形暴退。
　　司星纯和大夏后人化为了漫天水花散开。
　　两名和尚齐齐后退一步，已经一同遁入了佛界之中。
　　“好大的胆子。”
　　伴随着话音落下，天剑宗宗主等人都惊疑不定地望着突然出现在他们身旁的永安帝。
　　回想着自己五人竟然没有一个察觉对方是什么时候出现、怎么出现的……他们心中涌起一股深深的寒意。
　　如果刚刚对方动手的话，他们又会死几个人？
　　处在护城大阵中的永安帝，实在是深不可测。
　　但更让在场众人惊讶的……则是永安帝右手托着的小小空洞。
　　那空洞看上去一片纯黑，正伴随着永安帝的运力一点一点弥合、消失。
　　与此相对的，天空中的罡气层破洞也在以同样的速率消失。
　　天剑宗宗主的心头涌起不可思议之感：“他在镇压罡气层的时候，竟还主动出击？”
　　另一边的司星纯感受着犹如实质般的威压从永安帝的身上不断传来。
　　自从入道以来，他就再也没有感受过这种恐怖的压力了。
　　特别是此刻的永安帝身上散发着令人窒息的恶意。
　　感受着这股恶意，他竟然心中忍不住地升起了一丝恐惧的感觉。
　　就在这时，永安帝再次开口了。
　　他语气冰寒，宛如是严冬冷雪刮过：“中原亿万黎民皆是朕的子民，尔等也不例外。”
　　“你们辱朕、骂朕，朕身为天子，便是尔等的君父，可以不和你们计较。”
　　“但你们不该坏我国运，以致罡气层破裂，惹下滔天大祸。”
　　天剑宗宗主冷冷道：“永安，如果不是你利欲熏心，巧取豪夺，压榨得天下百姓苦不堪言，大汉国运一日不如一日，又怎么会有走到今天这一步？”
　　“你要是愿意退位让贤，我们立刻就走。”
　　永安帝缓缓垂下眼皮，淡淡说道：“朕乃是天子，顺天地气运而生。”
　　“能撑着这天下的只有朕而已。”
　　“退位让贤……换谁？”
　　“你吗？还是他们？”
　　永安帝看向了司星纯等人，右手伸了出来，将手上象征着罡气空洞的球体放在了面前。
　　“朕给你们，你们撑得住吗？”
　　天剑宗宗主目光中似乎有道道剑意蓄势待发：“天下非一家一姓之天下，更不是你一人之天下。”
　　“唯有国泰民安，百姓富足，方能人杰倍出，国运绵长。”
　　永安帝淡淡道：“不值一驳。”
　　说着他向前一步踏出，大地中似有无形的波动以他的右脚为中心，朝着四面八方扩散出去。
　　波动所过之处，这一片空间内的一切物质似乎都被放慢了速度。
　　“在这京城之中，朕便是无敌的。”
　　永安帝的声音也缓缓传入在场众人的耳中。
　　“混沌初开气升降，圣贤仙佛也难逃……”
　　伴随着永安帝的手掌轻轻抹过，司星纯就感觉到浑身上下一阵虚弱。
　　他入道境界的力量竟然开始消失不见了。
　　司星纯的心中涌起一股大恐怖。
　　“永安在抹消我的气运、境界……”
　　紧接着他眼前一花，永安帝已经一掌拍在了他的头上。
　　砰！
　　一代入道仙人轰然爆碎，似乎已经化为了一地血水。
　　永安帝正要看向浑身包裹在铁甲之中的大夏后人。
　　就在这时候，一声怒斥，惊天剑气从天剑宗宗主的身上暴涨上去，朝永安帝一剑斩去。
　　剑气尚未落下，整个长生宫便伴随着刺耳的破裂声，直接一分为二。
　　与此同时，大地轰鸣，京城内升起的佛界之门中传来阵阵佛唱。
　　整座长生宫在佛界之门的笼罩下，逐渐虚幻了起来，似乎正在被缓缓拖入佛界之中。
　　面对眼前的情况，永安帝的脸上仍旧看不出丝毫慌乱之色，他一手托着空洞，继续镇压罡气层。
　　“佛门小贼，也敢在朕面前逞凶？”
　　只见他另一手轻轻向下一按，城内升起的佛界之门竟然又被他一寸一寸给压了回去。
　　与此同时，他张口一吐，狂风平地而起。
　　眼前斩来的惊天剑气便被生生抵住，丝毫不得寸进。
　　紧接着又一脚踏出，海啸般扑来的大夏后人便被砰的一声击散了攻势，身上的入道境界也开始不稳了起来。
　　就在这时，道道水花浮现，司星纯化水而出，大喝道：“永安！在这种环境下，你是杀不死我的。”
　　转眼间他带起滔滔浪潮，再次加入了攻势之中。
　　只见双方你来我往，剑气纵横，海浪呼啸佛唱之声传遍全城。
　　围攻的五位入道仙人却是越打越心惊。
　　他们怎么也想不到永安帝一手镇压罡气层，一手镇压佛界之门，竟然还能压制他们。
　　司星纯心中暗惊：“此人的修为已经通天彻地，说不定已经快要……”
　　但就在这时，永安帝突然停下手来，他猛地抬头望天，脸色阴沉到了极点。
　　只见那破开的罡气层空洞内，原本的星空已经变得一片漆黑。
　　接着……一根根如同是触手般的黑色物质挤了进来。
　　轰！
　　与此同时，只见永安帝手上的黑色空洞骤然扩张，反噬一般吞掉了他的右手。
　　……
　　楚齐光盯着天空中那涌现出来的黑色物质，问道：“那是什么东西？”
　　‘释’回应道：“我们的帮手，他们也会来帮忙拖住大汉天子。”
　　“你还在想什么？”
　　“快去刺杀吧。”
　　楚齐光看着那宛如触手般的东西拼命地想要伸进来。
　　而求道者眼眸之中，传来了新的字迹。
　　“神之发丝。”
　　“原本是游荡在天外的神秘种族。”
　　“据说神将恩惠赐予了他们。”
　　“于是成为了神的发丝。”
　　“发丝为了愉悦神而存在。”
　　这些破入罡气层的古怪存在，无论是他们的模样，还是求道者眼眸里传出的字迹，都让楚齐光有一种很不好的预感。
　　他越发决定不能杀了永安帝，至少也要等他搞清楚了罡气层还有外面那东西的真正底细，才好做出决定。
　　不过心里是这么想的，但楚齐光却又不想浪费了‘释’的助力。
　　于是楚齐光说道：“大汉天子的实力太强了。”
　　“现在的我对他出手，恐怕是自寻死路，也阻止不了他。”
　　‘释’沉默了片刻之后，说道：“你说的不错，你想怎么做？”
　　楚齐光微微一笑，试探着问道：“你有办法找到《万鬼录》吗？这门入道之法所蕴含的知识足够危险。”
　　“他们对永安帝来说，也是最好的毒药吧？”
　　‘释’回应道：“我明白了。”
　　“我试试看吧。”
　　——
　　感谢‘北魔门李云轩’万赏

第453章 天崩（四）
　　‘释’拥有着一些楚齐光直到现在也无法理解的能力。
　　比如说听话的重明鸟，隐藏起来的龙血草，又或者现在这样的远程对话……
　　所以抱着试一试的想法，他便提出了《万鬼录》的要求。
　　“竟然答应下来了……”
　　楚齐光微微一愣，接着嘴角忍不住地微笑了起来：“你有什么办法？”
　　‘释’沉默了一会儿便说道：“跟随我的指引走。”
　　楚齐光身形一动，按照对方的指引一路左拐右拐。
　　此刻的京城中一片混乱，天空、城中都是异相频频。
　　军队在镇压流民作乱，入道强者几乎都齐齐朝着长生宫赶去，想要支援永安帝。
　　于是楚齐光此刻行动起来，几乎遇不到丝毫阻拦，直接就从皇宫一路赶到了镇魔司的衙门。
　　只见他浑身罡气环绕，遮掩了面容，直接冲入一处地下入口。
　　其中守卫几乎一个照面便齐齐倒下，阻拦不了他分毫。
　　与此同时，楚齐光还见到了一块奇异的黑色物质出现在了他的面前。
　　这奇异物质通体漆黑，像是一团烂泥一样不断蠕动、变化，似乎没有固定的形体。
　　楚齐光很快就联想到了天空中那个大洞里涌进来的东西。
　　两者看上去也非常相似。
　　而求道者眼眸中，也传来了同样的信息——神之发丝。
　　‘释’说道：“跟着他一起走，他是来帮忙的。”
　　楚齐光跟着黑泥的时候，心里却是想到：“这个世界上……是不是还藏有很多这样的黑泥？都是天外来的吗？都在‘释’的控制之下吗？”
　　很快楚齐光便在‘释’的指引下，来到了一处石门之前。
　　‘释’缓缓说道：“《万鬼录》太过危险，所以被单独封印在这处地宫之中。地宫上面就是一处玄元道尊的神殿，专门用来镇压鬼类。”
　　“你按照我接下来的指示打开机关。”
　　“记住，一个步骤都不能出错，不然整个地宫都会崩塌。”
　　随着楚齐光在周围的砖墙上来回按动，一旁的‘神之发丝’也开始了变形。
　　软泥一般的身体化为了钥匙的模样，直接插入了石门之中。
　　砰的一阵闷响之中，眼前的石门轰然打开，露出了一片漆黑的内部空间。
　　楚齐光步入其中，很快便被黑暗彻底吞没。
　　他服下一颗开目丸，眼前的景象才变得逐渐清晰起来。
　　一排一排凌乱的书架，还有翻倒的桌椅，这里就好像是经过了一场撤离。
　　而接下来出现在楚齐光面前的，是一连十二重机关。
　　不过有着‘神之发丝’不断变形的能力，还有着‘释’的指点。
　　所有机关都有惊无险，被楚齐光一一通过。
　　他在‘释’的指引之下，终于来到了地宫的最深处，抓起了一只铁盒。
　　‘释’说道：“应该就在这里面了。”
　　“《万鬼录》中蕴含着鬼的知识，而永安在《地元五歌》上的修行已达登峰造极，本身就背负着巨大的负担。”
　　“如果你能阅读《万鬼录》中的知识，哪怕只是读给永安去听，也能对他造成巨大的影响。”
　　“如果能让他直视《万鬼录》就更好了。”
　　“放在平时他也许还能克服，但现在就没这种机会了。”
　　“但打开的话要小心，第一次看到《万鬼录》的人会遭到冲击。必须有足够强大的意志才能抵抗下来。”
　　楚齐光点点头，他深吸一口气便打开铁盒。
　　只见一只干枯的手臂静静地躺在了其中。
　　手臂上闪烁着无数密密麻麻的符文。
　　看到手臂的第一眼，楚齐光的脑海中便想起了无数的声音。
　　似乎有男男女女的欢笑声不断传来。
　　甚至眼前的景象也发生了变化，白光一闪……楚齐光感觉自己竟然来到了一处人来人往的房间内。
　　‘释’的声音也越发飘荡远去：“你看到的是无数死者的记忆，坚持自我，不要迷失在这些记忆之中……”
　　空气似乎也沸腾了起来，宛如有无数的手臂按在了他的身上。
　　楚齐光闷哼一声，整个人半跪在了地上。
　　良久之后，他才恢复了正常，脸上露出一丝微笑，缓缓合上了铁盒。
　　“终于拿到了……”
　　……
　　神京城，白云观内。
　　一名道童震惊地看着天空中缓缓变大的空洞，以及那不断从中蔓延出来的……像是触须一样的黑色物质。
　　“师傅！那是什么东西？您还不出手吗？”
　　伏南子闻言，仅仅是向上瞥了一眼，便将注意力继续集中到了自己面前的丹炉上。
　　“清风啊……如果死一人便可救苍生，你觉得那人该死吗？”
　　道童闻言皱起了眉头：“这……”
　　伏南子的眼中，丹炉下的火焰散发着莫名的光彩：“如果那人是你，你愿意死吗？”
　　道童听到这个问题，立马点着头说道：“死我一人便可救苍生，我当然愿意。”
　　伏男子笑了笑：“你啊……还没长大。”
　　“如果是我的话，我不愿意死。”
　　“这天下但凡位高权重，修为高深之辈，九成九都不愿意死。”
　　“此乃人之常情。”
　　“其他人想要自救，就会想要杀他。”
　　“这也是人之常情。”
　　“而这世上的事情，坏就坏在人之常情这四个字上。”
　　道童眼中越发迷惑了起来，开口问道：“师傅，那你会去杀那人吗？”
　　伏南子摇了摇头：“当然不会。”
　　“因为我根本不信杀一人便能救苍生这种话。”
　　道童不服地说道：“师傅！你这是耍赖！”
　　伏南子淡淡道：“我是天师教的丹院首座，我当然只信玄元道尊。”
　　“你会信那种鬼话，说明你修为还不到家。”
　　“这天下间能救苍生的，唯有道尊和掌教师兄而已。”
　　“何况我就是个炼丹的，又哪里会杀人、打架……”
　　说到一半时，伏南子的目光微微一凝：“这炉丹成了……”
　　……
　　长生宫内。
　　伴随着黑色空洞的不断扩张，永安帝的大半个身体已经被吞没。
　　他面色阴沉，看向天剑宗宗主的眼中已经满是杀意：“无君无父之辈……”
　　天剑宗宗主却是大喝一声：“反噬来了！别让他缓过来！”
　　“动手！”
　　“将他送入佛界！”
　　——
　　感谢‘怖葬元首’10500打赏

第454章 天崩（五）
　　轰隆一声巨响中。
　　只见天剑宗宗主张口一吐，一道锋锐无双的白色剑气便冲天而起。
　　澎湃的剑气之中，一道又一道的人影在其中浮现了出来，那是天剑宗历代宗主所留下的意念。
　　这是以《神光精气剑》入道之后所引发的入道蜕变‘天剑化生’。
　　能够将剑气、精气代代传承。
　　一旦发动‘天剑化生’的力量，便等于是历代宗主齐齐出手，一剑之下斩天裂地。
　　其余的入道强者这时也纷纷全力出手，各自发动自己入道蜕变的力量。
　　永安帝一手抵抗之间，身体越来越多的部分被黑色的空洞吞没。
　　与此同时，京城之内的一道道佛界大门释放出万千光华、阵阵禅唱。
　　整个长生宫变得越来越虚幻起来。
　　显然此刻的永安帝已经无法继续压制两大佛门入道强者的施法。
　　但陡然之间，伴随着大地剧烈震颤，无数的七彩光华从地底涌出。
　　包围长生宫的水壁在连续的冲击中开始了碎裂。
　　滔天大河落了下来，将整个宫殿化为了一片汪洋。
　　天剑宗宗主一剑斩开了落下的长河，心中一震。
　　“灵脉冲击？永安竟然还有余力做这种事情？”
　　“正常的入道仙人……这个时候都应该入魔了吧？”
　　天剑宗宗主从来没有在一天之内惊讶了这么多次，实在是永安帝的修为远远超出了她的预计。
　　而伴随着水壁不断破裂，一道金色身影第一个冲了进来，正是镇魔司的入道仙人厉神通。
　　只见此刻的厉神通……浑身金色神力如狂龙舞动。
　　一根根的金色触须从他的背部、右手上疯长了出来。
　　他的左手则化为了巨大的兽爪，无数血管正钻出体表来回蠕动。
　　层层叠叠的呢喃声中，他的双眼看不到丝毫瞳孔。
　　脸型变得狭长而畸形，口中一根根獠牙长了出来，看上去就如同多种野兽的结合体。
　　看向天剑宗宗主等人的方向，厉神通的眼中便是一片冷色。
　　“你们……都得死！！”
　　轰！怪兽般的身影从天而降，毫无顾忌地冲向了五名入道仙人。
　　大地不断开裂、破碎，化为漫天烟尘冲天而起。
　　这一刻整个神京城的人似乎都感受到了自己脚下传来巨震。
　　但厉神通望着已经空空如也的长生宫，爆发出了非人般的嚎叫声。
　　伴随着永安帝的消失，京城之内升起的佛界大门也依次消失，彻底断开了和现实世界的联系。
　　紧接着又是数道强大的身影依次降临。
　　吴思齐浑身气血狂涌，整个人散发出炽热的气息。
　　他看向第一个抵达的厉神通，连忙问道：“陛下呢？”
　　厉神通冷冷道：“被那群逆贼带入了佛界之中。”
　　几位入道强者闻言都是面色骤变。
　　他们知道当今天子只要在神京城的大阵之内，便是所向无敌的。
　　可一旦离开大阵呢？他能在数名入道强者的围攻下坚持多久？
　　就在这时，数道黑影骤然而至。
　　黑影相互组合之后，在一阵尖啸中便化为了镇魔使赵长生的模样。
　　他冷冷说道：“我们也要进佛界支援陛下。”
　　刀圣马毅皱眉道：“怎么进去？必须要懂佛门的道术才行吧……”
　　众人下一刻齐齐反应了过来：“楚齐光……”
　　和楚齐光切磋过一次的沈光启疑惑道：“楚齐光人呢？他怎么还没过来？”
　　……
　　与此同时。
　　与现实世界的长生宫所对应的……佛界内。
　　永安帝和天剑宗宗主等人齐齐闪现在一片平地之上。
　　几乎转移到佛界的同时，几人就立刻做出反应。
　　而速度最快的，便是身体被黑色空洞吞没了大半的永安帝。
　　他双脚一踏在地面便是连续几步跨出，每一步踏出都引发了地面震颤，并在地上形成了成片的咒文。
　　“真龙大地，天时力参！”
　　刹那间，地面一片片隆起，宛如一条巨龙般环绕着永安帝。
　　与此同时，五名入道仙人已经齐齐出手，一层层的光辉将永安帝笼罩了起来。
　　而施展《地元五歌》来抽取地脉灵机的永安帝突然微微一愣，朝着自己脚下看去。
　　“此处的地脉太微弱了……就算是佛界这也太……”
　　只见一座上百米高的佛像此刻便矗立在大地之上。
　　佛像四周围竖立着一道又一道已经闭合起来的佛界之门，正散发出刺目的光芒，将整片区域笼罩。
　　而永安帝此刻脚下的‘地面’……正是这巨型佛像一只托着的手掌。
　　在佛像的下方，数百名和尚正敲动木鱼，发出阵阵禅唱。
　　永安帝微微皱眉：“佛门之法……镇大地，能够镇压地脉，调节气运的道术。”
　　“专门准备好了……在佛界中压制我吗？”
　　就在永安帝被压制的这一刻，几名入道仙人的道术也都完成了。
　　轰！先是一层布满了佛门咒文的壁障升腾而起，将永安帝连带着佛像的巨掌包裹了起来。
　　接着是一层厚厚的水壁席卷而来。
　　最外层则又是一道道剑气密集环绕。
　　数重封禁之下，永安帝被牢牢锁在了佛像的手掌之中。
　　金色的佛门咒文则不断朝他侵蚀过去，似乎想要将他彻底控制起来。
　　永安帝浑身上下七彩光华缭绕，就这么站在佛掌之上，冷冷地看着下方的天剑宗宗主。
　　“好吓人的表情。”司星纯抽了一口凉气，看向同伴们说道：“我感觉他在说，等他出来就杀光我们。”
　　天剑宗宗主哈哈大笑了起来，双眼带着无比的侵略性看向永安帝：“他没机会出来了。”
　　永安帝淡淡道：“你们把朕留在这里的时间越长，罡气层便越发危险，这就是你们的救世之法？同归于尽？”
　　天剑宗宗主笑着坐在了地上，修长的双腿交叠在了一起：“罡气层不会有事情的，将你炼化之后，只要用你来填补就行了，罡气层只会更加稳固。”
　　一旁属于大夏后人的入道仙人，他看着永安发出一声轻叹：“永安……你的修为的确比我们预计得更高，如果给你足够的时间，说不定真的能有所突破。”
　　“但人族不能将所有的筹码都压在你一个人的身上，我们也不愿意将未来交到你这独夫手中。”
　　“完成这次刺杀，安宗主的修为很快就能突破到下一个境界。”
　　“而没有了你的干涉，佛门也能重新现世。”
　　“被你占据的大量财富将分润给更多人。”
　　“而你会被用来填补罡气层的漏洞。”
　　“就算有一时的混乱，但长久来看，人族的实力将会强大，气运也将越发稳固。”
　　永安没有理会他，只是看向了佛界远方的黑暗，然后问道：“佛界跟中原一样大吗？”
　　这位大夏后人皱了皱眉，奇怪道：“你说什么？”
　　永安只是好奇地看向佛界的环境，这是他第一次离开京城，看到京城外的景色。
　　他随口说道：“不必想着乱朕心神了，想要突破，接下来就凭本事来拿下我。”
　　这位大夏后人还想要说些什么，天剑宗宗主安易云却是拦住了他：“算了吧，以他的心境，靠说已经不可能动摇他了。”
　　安易云的嘴角咧开，似乎笑得非常开心：“我们不相信他能成，他也不相信我们能成，那就只能看谁笑到最后了。”
　　“反正没了护城大阵的加持，他撑不住多久的。”

第455章 天崩（六）
　　神京城之内。
　　镇魔司衙门外的街道上。
　　楚齐光的身影陡然在一个无人角落里浮现了出来，他的手上维持着须弥印的模样，显然是刚刚穿梭过了一次佛界。
　　就在刚才，他已经将《万鬼录》藏在了佛界之中。
　　而镇魔司衙门内一片混乱，高层都还未发现《万鬼录》被盗走的事实。
　　特别是他下手干净，以后就算发现了这件事情，也难以发现是他干的。
　　终于得到了第二门入道之法，楚齐光心中对这次京城之行越发满意起来。
　　“下次再见林兰，就让她知道厉害。”
　　楚齐光接下来的目标就是保护永安帝，至少不能让对方被杀死。
　　他走向长生宫的方向不久，就遇到了飞驰而来的沈光启。
　　对方一看到他便不满地说道：“你去哪里了？”
　　楚齐光回道：“我在天一阁读书，一时间没察觉到外界的动静。”
　　沈光启狐疑地看着对方，但也知道此刻不是说这些的时候：“算了……立刻跟我过来。”
　　一路上通过沈光启的告知，楚齐光才知道永安帝竟然已经被拖入了佛界之中。
　　此刻京城内的几名入道强者在到处寻找他，就是为了让楚齐光开启佛界大门，然后支援皇上。
　　楚齐光被沈光启带到了长生宫的废墟上。
　　“你是用佛门之法入道的吧？”厉神通指着永安帝消失的位置说道：“开门。”
　　望着厉神通、赵长生、吴思齐等人看向自己的目光，楚齐光无奈道：“你们要去佛界是吧？但不是随便哪里都能开门的。”
　　厉神通冷冷道：“为什么对方可以？”
　　楚齐光看着他们的目光，感觉就好像在说：“是不是你太菜了？”
　　楚齐光解释道：“我不知道他们是怎么做到的，反正我需要有佛寺才行。”
　　赵长生皱眉道：“现在哪里找来佛寺？”
　　朝廷经历过灭佛运动，京城之内的佛寺早就被铲平几十年了。
　　而永安帝被拖入佛界，随时都可能有生命危险，在这争分夺秒的情况下，去哪里找佛寺？
　　吴思齐却是回想起了之前京城内曾经升起，现在又消失的一道道佛界大门，脸上闪过若有所思之色：“曾经是佛寺的地方行不行？”
　　得到楚齐光肯定的答复之后，众人立刻簇拥着他前往了附近的一处地点。
　　行动的过程中，‘释’的声音不断传入楚齐光的耳中：“你进入佛界之后，不能让天剑宗的宗主完成刺杀，不然她一定会突破境界。”
　　“不能让大夏的人炼化了永安帝，他们会用永安帝的尸身来填补罡气层的漏洞。”
　　“但也不能让永安帝脱困，他能重新闭合罡气层……最好能用《万鬼录》让他走火入魔。”
　　楚齐光心想你这要求也太高了：“这么高的要求，到时候我失误一下也很正常吧。”
　　来到了一处药铺前，厉神通问道：“这里行不行？”
　　“试试看吧。”楚齐光说道：“我要一个佛像，还有香炉纸扎各色祭品。”
　　立刻有人去准备了佛像，经历过灭佛运动之后，普通人家里自然没有这种东西，但镇魔司衙门里却有锁着一批佛像。
　　同时，朝廷的大批人马、各色武者开始齐齐朝着里汇聚，光是五境武者很快就超过了上百人。
　　这里毕竟是京城，光是武进士出身的人就有不知道多少，武道高手更是数不胜数。
　　朝廷大军很快就将药铺四周围都封锁了起来。
　　而在药铺不远处，朱诺、周玉娇都看到了楚齐光这一行人。
　　除了他们之外，另一个方向的江龙羽、亦思蛮也看到了这一幕。
　　这么多入道强者同时出现，立刻就引发了江龙羽的震惊，他立刻来到马毅身旁问道：“师傅！出什么事情了？”
　　马毅想了想，没有告诉自己这徒弟，只是说道：“你来的正好，和其他人一起守在这里。”
　　周玉娇也跑到了楚齐光身旁：“哥？出事了？”
　　楚齐光摸了摸她的脑袋，轻声说道：“你接下来跟着朱诺一起，让她好好保护你们，告诉她……我们去抓天剑宗的人了。”
　　周玉娇点了点头，一路小跑了出去。
　　片刻之后，随着准备完成，楚齐光带着众人来到药铺后院，开始命人拿出香炉纸扎……一一摆放整齐后便开始上香。
　　上完香后，楚齐光又掏出炭笔，开始围绕着佛像在地面上书写经文。
　　伴随着他的书写，空气中响起了若有若无的禅唱，但当仔细去听后又消失不见。
　　然后楚齐光双手结印，口中念叨：“摩诃陀啰悉唎……”
　　伴随着他的咒文出口，无形的气流在楚齐光面前暴散开来。
　　楚齐光轻轻伸手，手掌便直接消失在了空气之中，如同越过了一扇无形的门，去到了另一个世界。
　　“成了。”
　　楚齐光转头看向诸人：“你们谁先进？佛界是无光环境，最好先吃一颗开目丸。”
　　厉神通浑身金光缭绕，二话不说便冲了进去。
　　接着赵长生发了一圈开目丸，开口说道：“根据厉大人所说，对方以天剑宗为首，一共有五名入道仙人，诸位小心了。”
　　众人的脸色都有些凝重，对方五人能在护城大阵之中拖走永安帝，实力显然是惊天动地。
　　而对方在佛界之中也必然早有准备，接下来的这一战肯定困难重重。
　　但永安帝被拖入佛界，如今生死未卜，他们也没有时间多做准备，只能抓紧进入佛界。
　　赵长生看向吴思齐：“阁老……你还要住持朝廷大局，不若便留在京城吧？”
　　“京城有内阁坐镇足矣。”吴思齐摇头说道，说完便第二个走了进去。
　　永安帝对大汉朝廷来说实在太过重要，而对吴思齐来说，这位皇帝一死天下必乱，拼尽全力救回对方比留在京城更加要紧，哪怕牺牲性命也在所不惜。
　　吴思齐进入之后，赵长生也紧随其后。
　　然后是马毅、沈光启……
　　楚齐光深吸一口气，最后一个踏入了佛界大门之中。

第456章 天崩（七）
　　朱诺看着一路小跑回来的周玉娇，好奇问道：“发生什么事情了？我闻到了危险的味道。”
　　周玉娇没有第一时间回答，而是摸着下巴思考了起来。
　　“以我的智慧来看……刚刚周围的入道强者太多，哥是不是有很多话不能跟我直说呢？”
　　“他后来打开了佛界的门，这是我能看到的。”
　　“然后他说要去抓天剑宗的人……也就是说天剑宗的人在佛界吗？”
　　“让我把这件事情告诉朱诺，难道是想要朱诺去支援他们？”
　　“不论怎么样，我先看一看他们到底在干什么吧……”
　　想到这里，周玉娇看向一旁的朱诺说道：“我要去看看我哥到底怎么样了，姐姐你和陈刚要守护好我呀！”
　　说完，便见到娇娇眼睛一闭，已经开始了冥想，紧接着就发出了均匀的呼吸声。
　　朱诺疑惑道：“睡着了？这个时候？”
　　但下一刻，她入道后所获得的超凡感官就让她感觉到了不同。
　　“不是睡着了……娇娇她……已经不在这里了，她的思维离开了。”
　　周玉娇的意识回过神来后，发现自己便已经身处佛界。
　　天剑宗和佛门所在的那处超巨型佛像，立刻就吸引了她的注意力。
　　“那是什么地方？好大啊……我也想要一个。”
　　紧接着她就开始搜寻起了楚齐光一行人的踪迹。
　　这也不难找，因为厉神通的身上金色的神力环绕，很快就吸引了周玉娇的主意。
　　……
　　楚齐光跨入佛界之后，便看到厉神通、赵长生等人都得等在了这边。
　　赵长生看向远处那座巨大的佛像，冷哼一声道：“这么明显……看样子他们根本没想过我们会进入佛界。”
　　“我先来探探路吧。”
　　说罢，他伸手一甩，脚下便有两道黑影便围绕着他们转了一圈，然后朝着远处的佛像窜了过去。
　　赵长生是通过《万鬼录》入道的入道仙人，他在入道时获得了多种入道蜕变后，便拥有了驾驭鬼类的能力。
　　最近这几十年来，镇魔司为了选拔出能修成《万鬼录》的人，不知道死了多少人、花费了多少银子。
　　但这么多年来也只培养出赵长生一个。
　　和赵长生同一批修炼《万鬼录》的入道种子几乎全都死绝了，足见这门道术修炼起来有多邪门。
　　而赵长生入道之后，便成为了镇魔司四大学派之中，通灵学派的领袖。
　　在那之后，他住持改革了通灵学派，禁绝了大部分人对《万鬼录》的尝试，将之牢牢封锁在了镇魔司下的地宫之中。
　　因为他不想再见到他们那一代的悲剧继续在下一代重演，他认为没必要让成功率不高的人去进行尝试。
　　二十多年来，也只有寥寥数名天才得到了他的认可，尝试《万鬼录》的修炼。
　　其中有他的弟子、儿子、后辈……每一个都是真正的天才，每一个都在年少时就展露出了与众不同的天赋。
　　但他们无一例外都失败了。
　　最后在《万鬼录》的影响下，化为了失去理智的魔物，被赵长生亲手斩杀。
　　从几年前开始，便再也没有人得到赵长生的认可去尝试《万鬼录》了。
　　在赵长生看来……《万鬼录》这害人的东西毁了太多天才。
　　与其尝试这邪门道术……还不如安安稳稳去修炼个武道，朝廷说不定现在还能多出几个入道武神。
　　他心底里甚至暗暗想过要将《万鬼录》永远毁掉，不要再留于世上害人了。
　　只不过《万鬼录》毕竟是镇魔司无数先辈的一番心血，他这才迟迟没有将之毁去。
　　如果按照原来的历史走向，直到神京城被北方狼族攻破的那一天，赵长生才主动吞噬《万鬼录》并化为了彻底的鬼怪。
　　此时此刻，赵长生派出了两只野鬼来替他探索佛像。
　　所谓孤魂野鬼，大部分来自于死在路上的旅人，虽然破坏力几近于无，但最是擅长游荡和探索。
　　随着野鬼的出现，楚齐光感受着一股阴寒之气升腾起来，转眼间又消失不见。
　　他心中暗道：“驾驭鬼的能力……不知道和李妖凤的魔物相比，哪个更加厉害，不过境界应该差不多，都是9环的样子。”
　　接着楚齐光的目光扫过在场几人。
　　这一次出击佛界的人除了他自己还有镇魔司的镇魔使赵长生。
　　道兵厉神通，内阁首辅吴思齐，刀圣马毅，以及和楚齐光交过手的天行使沈光启。
　　兵部的几位老武神年纪太大，气血衰竭，不适合主动出击，都留在京城镇场子了。
　　而朝廷的入道强者虽然不少，但是地盘更多，许多都不在京城之中。
　　除此之外，还有天师教的伏南子这种，只听天师教、不听朝廷号令的入道仙人。
　　片刻之后，一股阴风便游荡了回来，涌入了赵长生脚下的阴影。
　　赵长生沉默片刻之后，说道：“陛下就在那处佛像的手掌上，对方五名入道仙人也都在。”
　　“一个是天剑宗宗主，还有两个按照厉大人的说法，使的应该是白阳教的《青阳水劫》。”
　　“剩下来两个，应该都属于佛门了。”
　　厉神通冷冷道：“天剑宗那个女人实力最强，她归给我了。”
　　赵长生看向了楚齐光、刀圣马毅、天行使沈光启这是三名入道武神。
　　这三人应该是敌我双方中最弱的三个了，至于三个里面谁更弱，赵长生就懒得分辨了。
　　他想了想说道：“一会儿打起来，我和厉大人还有吴阁老先出手，我们会尽量拖住对方五名入道仙人，引开他们的注意力”
　　“楚齐光你们三个自己想办法藏好，不用想着给我们帮忙，而是要找机会去解救陛下。”
　　毕竟解救永安帝，才是他们此行的最大目的。
　　所以赵长生决定让他们三个实力最强的拖住对方，让实力较弱的楚齐光三人找机会救人。
　　……
　　片刻之后，佛像前的几位入道仙人全都齐齐抬起了头来。
　　巨大的轰鸣声正从天际传来，而且离他们越来越近。
　　幻影神风所形成的罡气风暴从天而降，罡气的高速摩擦形成了雷鸣般的连绵巨响。
　　道道螺旋剑气夹杂在其中来回穿梭，不断吸收着更多的气流。
　　如果被这团堪比天灾的风暴席卷下来的话，恐怕现场念咒的绝大部分僧人都会被杀死，甚至连巨大佛像都可能会被毁坏。
　　认知到这一点的司星纯和大夏后人同时抬起了手掌，如长江大河般源源不绝的水流冲天而起，迎向了罡气风暴。
　　但天剑宗的宗主对此却毫无反应，因为安易云已经感知到了……相比起那遮天蔽日的风暴，更危险的是风暴中混杂着的人。

第457章 天崩（八 九）（感谢沛哥默默看着并
　　打赏盟主）
　　轰！风暴和水流猛得碰撞在了一起。
　　天空中像是下起了一片大雨。
　　幻影神风形成的罡气风暴被层层水壁挡了下来，化为一片片的白气遮蔽升腾而起，遮蔽天空。
　　而就在这漫天白气之中，一道身影撕裂长空，如流星坠地般直接来到了五名入道仙人的头顶。
　　那是一个被金色神力包裹的狂乱身影，正爆发出刺骨的杀意席卷向了在场所有人。
　　扭曲变形的双手，宛如野兽般的头颅，正在背后和手臂上正不断蠕动的触须……
　　轰！
　　厉神通伸出巨大的兽爪，一爪带起漫天金色神力，直接撕向了天剑宗宗主安易云。
　　仅仅是简单的挥击，便形成了恐怖的风暴。
　　看着眼前扑来的这道非人般的身影，安易云心中暗道：“妖怪？不……是神力兽化吗？”
　　“厉神通……被神力侵染成了这个模样……也就只有镇魔司的道兵才行了。”
　　看着一寸寸接近自己的厉神通，安易云的体表逐渐蔓延出三尺剑气。
　　天剑宗的《神光精气剑》，乃是通过凝聚人体精气，以形成锋锐到不可思议的剑气。
　　《神光精气剑》的剑气之中蕴含了人的心念、思维、意志、气血等等复杂的物质。
　　而以如此剑气所形成的剑种，甚至能彻底扭曲他人的思想。
　　天剑宗历代弟子传承了上代的剑气之后，便也等于经过了一番思想扭曲。
　　过去的自己是什么样的，安易云也已经不记得了。
　　但她并不觉得这有什么问题。
　　所谓剑气带来的思想改变，在她看来和普通人经过十几年、几十年的经历、教育、培养后所形成的思想没有什么不同。
　　对安易云来说，人本来就因为外界的不同刺激而拥有不同的思想。
　　剑气只不过是大大加速了这一过程。
　　安易云非常喜欢此刻的自己。
　　她甚至会主动炼出蕴含不同思想的剑气，用来时不时地改变自己，将自己变化成各种她想要的人格。
　　此刻她将这股心情融入了剑气之中，然后一剑斩出。
　　砰！
　　厉神通的神力和安易云的剑气狠狠撞击在了一起。
　　伴随着剑气和神力的碰撞，厉神通感受到了剑气中蕴含的思维、情绪、记忆……
　　他晃了晃脑袋，眼中出现了一瞬间的迷茫。
　　但下一刻这些感情便被抹杀，他猛地发出一阵咆哮，已经再次朝安易云冲了过去。
　　看着毫发无伤的厉神通，安易云心中暗道：“神力兽化的身躯……绝大部分的武功和道术几乎都无法伤害到他。”
　　“而道兵长期服用药物后，也已经失去了大部分情感，对魔染和各种负面影响有着极大的抗性。”
　　“短时间内根本不可能解决他……要想个办法困住他。”
　　另一边的司星纯和大夏后人刚想要一同围攻厉神通，却感觉到漫天阴风席卷而来。
　　四周围似乎有无数无形的眼睛看向了他们。
　　而被层层黑影包裹的赵长生已经从天而降，一步步走向了两人。
　　大夏后人开口说道：“天下非永安一人之天下，他身为天子却胡作非为，你们也要替他卖命吗？”
　　赵长生冷冷道：“乱臣贼子，有什么资格谈天下？”
　　与此同时，佛门的两名入道强者也动手了。
　　其中一名和尚开口说道：“大汉朝廷灭我佛宗百万弟子。做出此等暴虐、不义之举，还有资格统治天下？”
　　另一名张口一吐：“唵！”
　　滚滚雷音席卷而来，化为无形的波浪扫向了赵长生和鬼类们。
　　紧接着在两名佛门强者的身后，吴阁老的身形浮现出来，伴随着一拳击出，澎湃的罡气如同一条巨龙般吞没了两名佛门强者。
　　只听他淡淡说道：“佛门不事生产、挤占良田、压榨百姓，佛界之中更是魔染深重、魔佛无数，继续传播佛法可谓是流毒无穷。”
　　“让你们还俗你们也不愿意，不灭你们灭谁？”
　　澎湃的雷音击散罡气，传出那和尚的声音：“果然是颠倒黑白……我教为了清剿佛界，为了帮百姓抵御魔染，多少僧人舍命拼杀，多少高僧冒着入魔的风险炼化佛火。”
　　“大汉朝廷却背后捅刀子，还要泼一盆脏水……”
　　轰！滚滚雷音横扫罡气，朝着吴阁老席卷而去。
　　整个现场瞬间变成了一场大混战，但朝廷这方不论是人数还是实力都全面处于劣势。
　　五对三的情况下，厉神通、赵长生和吴阁老很快就被压制了下来。
　　如果不是厉神通以强大的肉身扛住了大部分伤害，赵长生又凭借各种奇诡的鬼类来牵制对方，吴阁老的武功也极为擅长借力打力、泄力招架，恐怕战斗早就结束了。
　　而随着混战开启，沈光启、马毅、楚齐光也分别从三个不同的方向冲了出去。
　　‘释’的声音传入楚齐光的耳中：“他们在炼化永安，你得破坏佛像阻止他们。”
　　伴随着道道爆裂的气浪，三人在冲刺中已经化为三条笔直的黑线，齐齐冲向了佛掌上的皇帝，想要破开上面的封禁。
　　楚齐光身上先是释放出熊熊燃烧的火焰罡气，接着根根白骨从体内暴长而出，化为一身白骨铠甲。
　　但看着战场上的情况，楚齐光却不觉得乐观。
　　“战力上的差距还是存在，恐怕没法轻易救下皇帝。”
　　天上巨浪排空，已经如海啸般挡向了楚齐光三人。
　　楚齐光身上的火焰罡气越发高涨，如一轮大日般冲向巨浪。
　　三大武神和漫天巨浪撞在一团，爆发出一番排山倒海般的攻势，却也被暂时拦截了下来。
　　一名浑身上下笼罩在盔甲中的人在巨浪中隐隐浮现，正是和司星纯同样修炼了《青阳水劫》的大夏后人。
　　看着拼命扑向皇帝的三大武神，他心中暗叹一声，眼中似乎有无奈之色。
　　男人的名字叫做姬浩然，乃是大夏皇族的后人。
　　根据族内传下的历史，过去的大夏为了罡气层而耗尽资源，无数皇室子弟身死人灭，最后陷入了衰弱之中。
　　之后又有龙族趁虚而入，这才导致了大夏王朝的统治覆灭。
　　虽然如此，但此后的大夏皇族仍旧以守护罡气层为代代相传的使命。
　　只因罡气层关系到了天下苍生之安危。
　　姬浩然从小生活在东海的一处小岛上，也从小就被告知了罡气层的重要性，并将守护罡气层视为自己一生的使命，以阻止白阳风劫的末日预言。
　　但是罡气层的衰弱却并不会以他的意志为转移，而是根据人族气运来变化的。
　　可自大汉统治中原以来，自大汉太祖开始，历代皇帝便视百官如奴仆，授权柄于宦官，以家奴统治天下。
　　代代天子都将天下十五州视为私产，尤以当今的永安帝最甚。
　　为了改变这一点，姬浩然改名换姓，隐藏道术修为，参加了武举并成了一名武进士。
　　他想要改变朝廷的现状，想要劝谏当今的永安帝。
　　但十年的官场生涯，只让他感受到了深深无奈。
　　他在京州赈济百姓，亲眼看着百官们虚应差事，皇上不闻不问只顾炼丹。看着天子脚下，百姓饥寒而死。
　　他在东海州为父母官，看着镇魔司为了凑上皇帝要的药草，逼得药农暴动。
　　他在鄂州清剿邪教，却发现发下来的银子早就被皇上挪用，拿去修缮京城的风水大阵。邪教都能施粥聚集百姓，当地官府却没银子做这个事情……
　　这天下早已经生灵涂炭，他年年上疏，年年被贬，只能眼睁睁看着大汉国力日衰，人族气运不断下滑，罡气层也越来越危险。
　　而此时此刻，姬浩然施展青阳水劫抵挡三位武神，却也没有用尽全力，只求拖延时间，等待永安帝被炼化补天。
　　“这三人都是人族英杰，不该死在内耗之中……”
　　下一刻，便看到澎湃的武道罡气再次和漫天水花撞击在了一起。
　　楚齐光暴喝一声，火焰罡气一卷，便将漫天水浪直接蒸发。
　　整个人一个冲刺，便化作一道道残影，伴随着脚下大地崩碎，冲向了姬浩然所在的位置。
　　但当他手中天斩刀轰的一刀斩出，火焰刀气就要落在对方脑袋上时，只见姬浩然身形一闪，已经直接瞬移到了百米之外的另一团水浪之中。
　　楚齐光眼睛一眯：“能够通过水来进行类似瞬间移动的道术吗？麻烦的能力啊……不能管他了。”
　　想到这里，楚齐光身形一动，已经撞开层层气浪，朝着永安帝的方向继续冲刺过去。
　　却见浊浪排空，一条大河如怒龙般从天而降，朝着楚齐光扫来。
　　但是不等楚齐光出手抵挡，两股武道罡气已经顶向了水龙。
　　沈光启浑身螺旋剑气四溢，马毅一刀斩出爆发漫天刀影。
　　两人替楚齐光挡下水龙之后，便齐齐喝道：“走！”
　　楚齐光也不犹豫，追风逐电身法施展到了极致，整个人层层暴风环绕，如闪电般朝着巨型佛像疾驰而去。
　　身后水浪滔天，罡气震荡。
　　而在楚齐光的面前又出现了一名僧人。
　　对方唇红齿白，容貌俊美，身穿一袭白色僧衣。
　　“苦海无边，回头是岸。”
　　僧人一开口便是一阵雷音化为滚滚声浪，像是无形的冲击波一样涌来。
　　楚齐光仗着一身白骨铠甲和不死印法，直接卷起道道火焰螺旋，撞向了雷音。
　　轰隆一声巨响，他就感觉到一股股雷音剧烈震荡着他的身体，硬生生地止住了他的攻势。
　　挡在楚齐光面前的，正是摩诃佛寺的入道强者。
　　对方以《大悲心咒经》成就入道仙人，此刻施展出名为雷音禅唱的入道蜕变。
　　这种雷音禅唱攻防一体，既可以产生大破坏，也可以用来治愈人体、激发潜能。
　　一旦发动攻势便连绵不绝、无孔不入，最擅长的便是破各种武道罡气、横练硬功。
　　可楚齐光的不死印法、混元白骨魔功毕竟都是超脱凡俗的强横武学，此刻毫无保留地施展出来，硬是扛下了这雷音禅唱。
　　但连绵不绝的雷音轰击之下，他一时间也未能突破。
　　对面的白衣僧人却是继续开口发动雷音禅唱。
　　“永安帝乃天下祸乱源头，你就这么甘做朝廷鹰犬吗？”
　　“区区入道武神，也想突破我的雷音？”
　　“看我废了你这一身横练。”
　　一直在观战的娇娇看到这里，也忍不住在楚齐光耳畔轻轻说道：“这什么道术啊？还能边骂人边攻击！我想学！”
　　楚齐光听了忍不住撇了撇嘴。
　　那白衣僧人微微一笑：“你心乱了。”
　　楚齐光冷哼一声，当头一刀便如大日火焰般斩了出去。
　　雷音和刀气轰然碰撞，爆发出惊天巨响。
　　‘这种雷音……有些克制我的武道体系。’楚齐光心中思绪狂转：‘得找机会施展须弥印，切入到对方身边。’
　　可不等楚齐光找到机会，便听到轰隆隆的水响传了过来。
　　他转头一看，只见一道道佛界大门打开，漫天水势落下，就如同大海之水倒灌了进来一样。
　　楚齐光目光一凝：“他们把京城上空，属于青阳水劫的水势接引到佛界来了？”
　　“这些秃子的开门能力比李妖凤还溜得多了，是因为佛门正宗的关系吗？”
　　如此一番动作，等于是借助了罡气层破裂的天象之威。
　　司星纯和姬浩然的道术瞬间威力大增。
　　天空中滔滔江河带起一股股足以崩塌山河的力量扫向在场众人。
　　同时空气中时不时就有一道道水汽在朝廷诸人周身凝结，化为各种水刀、水剑、水锁……简直是防不胜防，大大牵扯了所有人的精力。
　　众人感觉自己就像是在大海之中战斗一样。
　　楚齐光心中一沉：“这两个家伙的道术，本来就算是大范围攻击和控场，还能借助水浪瞬移，四处支援，这一下威力大增之后，局面更难了……”
　　果然如楚齐光所想的那样。
　　沈光启、马毅首先抵挡不住，被突然瞬移到他们身后的司星纯、姬浩然偷袭，被层层水壁围困了起来，难以突破。
　　暂时困住了两名武神之后，司星纯又瞬间转移回了赵长生、吴阁老那边。
　　而姬浩然带起重重浪涛，直接卷向了楚齐光。
　　眼看着自己被一前一后两大入道仙人围攻，楚齐光心里骂了句队友太菜，不得不悍然迎向了两大强者。
　　但在两大入道仙人的围攻之下，楚齐光转眼间就被道道巨浪和雷音席卷，彻底压制了下去。
　　局势发展至此，在场的朝廷众人都是心里一沉。
　　天剑宗和佛门的一方却是松了一口气。
　　接下来只要楚齐光被收拾了，那么姬浩然和白衣僧人再加入另一边的战场，剩下的朝廷人手战败也只是时间问题。
　　这场大战的胜负已经随着这一角的崩塌而决定了下来。
　　看着在自己手上狼狈不堪的楚齐光，姬浩然忍不住劝降道：“你跟我们的差距太大了，直接投降吧，我不杀你。”
　　“朝廷的狗，都该死。”白衣僧人却是冷冷说道：“特别是你，你修炼的还是金刚寺的法门吧？”

第458章 天崩（十）
　　佛像手掌之上，盘坐起来的永安帝一手托着下巴，手肘垫在了膝盖上。
　　他脖子以下的大半个身体都已经被黑色所吞没。
　　这种吞没还在不断蔓延。
　　一旦彻底发展到他的全身上下，那么就算以永安帝的修为，恐怕都是回天乏术了。
　　但永安帝的眼中看不出丝毫的慌乱，而是在冷静地打量着眼前的战场。
　　“厉神通和天剑宗的女人暂时分不出结果。”
　　“赵长生和吴思齐也被挡了下来。”
　　“马毅和沈光启被暂时困住了。”
　　“楚齐光……”
　　永安帝目光扫过正遭到两大入道仙人围攻的楚齐光，心中判断道：“输也只是时间问题。”
　　“一旦楚齐光这边败了，整个战局便会从这一角开始，彻底崩塌。”
　　“要行动吗？”
　　“但是脱离了京城大阵的加持，光是靠寻常手段，无法突破周围的封禁的。”
　　只见永安帝的脸颊上钻出一片龙鳞来，但龙鳞在他的压制之下，很快又游移消失。
　　“不到万不得已，朕也不打算用这份力量。”
　　“再看看吧。”
　　……
　　另一边的战场上。
　　赵长生四周围阴风阵阵，借助鬼类的辅助，他能够监控全场，了解朝廷这边各个强者战斗的状态。
　　也正因为如此，他眉头皱紧，脸上一片阴云。
　　吴思齐站在他身旁，一边挥手拍碎扑面而来的巨浪，一边开口问道：“怎么样了？”
　　赵长生沉吟道：“冯毅、沈光启都被暂时困住了，楚齐光在被两名入道仙人围攻。”
　　“等他也被拿下，对方应该就来对付我们了。”
　　吴思齐闻言立刻就明白了现在的处境，心中一沉。
　　这场大战目前处在一种暂时的平衡上，而平衡的关键点便是楚齐光和两名入道仙人。
　　但这个平衡太过脆弱，因为楚齐光随时会被对方击败。
　　吴阁老问道：“楚齐光还能撑多久？”
　　赵长生说道：“片刻而已。”
　　“吴阁老，一会楚齐光被拿下以后，对方两位入道仙人支援过来的话……就有四名入道仙人和我们交手了。”
　　“我会想办法把他们一起暂时困住，到时候你去救出陛下来。”
　　“机会只有等他们四人齐聚的时候，而用完了这招，我可能也命不久矣。”
　　“所以你一定要抓住这个机会。”
　　吴思齐闻言一惊，以一人之力困住四名入道强者？
　　他转头看向赵长生，却能感受到对方眼中已存了死志。
　　……
　　白衣僧人口吐雷音，道道声浪所过之处，大地粉碎、罡气爆裂，甚至连楚齐光的骨甲上都出现了隐约的裂痕。
　　同时还有一旁的姬浩然卷起漫天巨浪，好似道道巨龙般吞象楚齐光。
　　水浪和火焰罡气相互碰撞，一蓝一红剧烈激荡，爆发出漫天白气升腾而起。
　　被这么两位资深的入道仙人围杀，虽然姬浩然已经放水了，但楚齐光仍旧感觉到每时每刻都处在巨大的压力之下。
　　气血力量飞速消耗起来，甚至一身骨甲都磨损地越来越严重。
　　“不愧是当世的顶尖强者。”
　　“继续这么下去……我会输。”
　　想到这里，楚齐光打算先叫叫外援。
　　“释，在吗？”
　　但让他意外的是……在他的连续呼唤之下，对方竟然都没有回应。
　　而楚齐光也来不及多想。
　　面对两大入道仙人的攻势，他一声暴喝，浑身上下的火焰罡气从体内涌出，宛如一轮大日般将他包裹起来。
　　罡气高速流转之间，形成了道道漩涡，以不死印法抗衡着席卷而来的雷音和巨浪。
　　看到楚齐光这副全力防守的模样，白衣僧人冷哼一声。
　　“看你能撑多久。”
　　只见白衣僧人双手结印，口中传来一连串的咒文。
　　伴随着他的阵阵禅唱，雷音激荡的威力也越发恐怖。
　　只见重重雷音叠加之下，大地轰然崩碎，像是被无形的力量给一层层铲开一样。
　　而雷音交汇之处，正是楚齐光所在。
　　道道声浪不断震荡着楚齐光的身体，让他感觉浑身气血沸腾得像是要破体而出了一样。
　　另一边的姬浩然见此，却是稍稍减弱了攻势。
　　白衣僧人察觉到这一点，心中暗骂一声假仁假义，继续加大雷音的威力。
　　此刻包裹着楚齐光的火焰罡气被不断撕裂又重新弥合，白骨铠甲也是在不断的震荡中被消耗。
　　而在重重罡气和白骨保护之中的楚齐光，却是在酝酿着反击的力量。
　　他轻轻说道：“娇娇！你还在不在？”
　　周玉娇在一旁问道：“嗯！哥！你是打算溜了吗？我逃跑路线都帮你看好了！”
　　楚齐光说道：“溜什么溜，还有的打。”
　　“你帮我个忙。”
　　“去天一阁找几本书读给我听。”
　　周玉娇闻言惊异道：“啊？你现在要读书？哥……你是不是吓傻了？”
　　“快去！让朱诺帮你。”
　　“到了以后我给你报位置和书名。”
　　虽然感觉到很奇怪，但周玉娇还是愿意相信自己这哥哥。
　　于是她的声音很快消失，显然已经离开了佛界。
　　周玉娇的声音消失了以后，楚齐光也没有单纯地等待。
　　“还差一个幽暗恩赐，应该就能融合金刚释法了。”
　　“现在先用诅咒恩赐吧。”
　　“本来还想多收集一些，研究一下祈祷之后，这些恩赐的分布规律……”
　　但现在这种紧急时刻，他已经顾不上这些了。
　　楚齐光的意识沉入到了愚之环内，感受着这段时间他积攒下来的丰富恩赐。
　　诅咒恩赐被他一份份地激发了出来。
　　其中出现了3节狂信脊骨。
　　楚齐光的背部一阵颤动，一节节脊骨已经开始被改造，而他所拥有的狂信脊骨也达到了总共7节。
　　但这东西变现战力需要准备工作，现在是没办法增强他的实力的。
　　楚齐光此刻更关注其他结果。
　　他的眼眸中浮现出诅咒恩赐激活之后，除了狂信脊骨外的收获。
　　“凤凰血髓。”
　　“充满温暖的奇异物质。”
　　“从中似乎隐约能听见其轻鸣。”
　　“持有此血髓，体内的温度越高，体力和伤势的恢复速度便越快。”
　　“据说凤凰重生的奥秘便在血和火中。”
　　“有人曾猎杀凤凰，妄图获得其中的奥秘。”

第459章 天崩（十一）
　　楚齐光感受到自己的骨髓、血液都是一阵滚烫，已经被融入了这凤凰血髓。
　　原本伤痕累累的、严重损耗的骨甲、气血都有了逐渐恢复的迹象。
　　强大的生命力从楚齐光的体内复苏了过来。
　　然后楚齐光又感受到自己的头骨一阵酥麻，像是有什么东西钻了进来。
　　“原人颅骨。”
　　“原人是最初的人类。”
　　“神曾将他们的颅骨制成器皿。”
　　“赠送给自己的信徒。”
　　“能够震慑敌人，变得更容易被入魔影响。”
　　伴随着头骨的变化，楚齐光自己没有太多感觉。
　　但是在场不论是白衣僧人，还是姬浩然都感觉到心头一冷，竟然升起一丝慌乱的感觉，却又不知道这慌乱的感觉从何而来。
　　只能压下心头的这股异样，继续攻击楚齐光。
　　而楚齐光已经又感受到了下一个诅咒恩赐的效果。
　　“众魔感应。”
　　“魔是一切血肉的起源。”
　　“以血肉的传递而传递。”
　　“获得了众魔的感应。”
　　“可对血肉造成更强的破坏。”
　　“也可以进一步掌控自身的肉体。”
　　“据说魔物的诞生，便是为了更好的控制血肉。”
　　伴随着众魔感应的获得，此刻楚齐光感觉到自己对于血肉似乎有些特别的感应，似乎微微扫过一眼，就能看到攻击哪里更能产生破坏。
　　同时他对于肉身的掌控更高了一级，不论是体力的消耗、气血的运转都更加轻松，更加自在。
　　“皇天之肺。”
　　“为了适应皇天世界。”
　　“信徒们的身上逐渐发生了畸变。”
　　“他们的肺哪怕呼吸毒气。”
　　“也能恢复体力和伤势。”
　　“从而拥有了更强健的体魄。”
　　获得了皇天之肺，楚齐光感觉自己仅仅是深吸一口气，伤势恢复的速度便更加快速。
　　甚至力量、速度、体能都因为肺部的变化，而有了不同程度的提升。
　　然后他感应到了最后一个诅咒恩赐被激活的效果。
　　“天外神速。”
　　“燃烧气血，暂时获得恐怖的速度。”
　　“据说想要来到天外世界。”
　　“速度曾是必不可少的。”
　　一口气获得了这么多的增强，楚齐光只感觉到浑身气血暴涨，体力源源不绝地恢复了起来，实力更是连连得到了提升。
　　只见他一声暴喝，浓烈的火焰罡气又是一⚹⚹涨，竟然顶着道道雷音的攻势，硬是扩散出去了一圈。
　　看到这一幕的白衣僧人和姬浩然都是面色微微一变。
　　姬浩然感叹道：“临阵突破？好强的天赋。”
　　想到这里，他心中惜才之心大起，越发不愿意楚齐光死了。
　　白衣僧人：“实力变强了？哼……不过是垂死挣扎。”
　　这白衣僧人法号慧觉，他五岁的时候便经历了当时的朝廷灭佛。
　　他亲眼看着自己的师兄、师弟、师傅、师叔一个个倒在了朝廷的屠刀之下。
　　后来跟随其他僧人逃亡海外，在满是毒虫毒蛇、环境艰险的海岛上努力求生。
　　眼睁睁看着无数僧人死在了海外的艰险环境之中，死在了郁郁后的入魔之中。
　　随着年纪的增长，慧觉对大汉朝廷的仇恨也一日深过一日。
　　此刻感受到楚齐光的潜能，他心中更是杀心大起。
　　……
　　就在楚齐光激活诅咒恩赐，变现战力的时候。
　　周玉娇睁开眼睛，连忙说道：“朱诺姐姐！我哥在和天剑宗的人交手，她要你帮个忙！”
　　朱诺虽然奇怪周玉娇展现的能力，但听到天剑宗还是说道：“什么忙？”
　　周玉娇跳了起来：“是这样的……”
　　此刻的京城一片混乱，护城大阵也没有了永安帝的主持。
　　而朱诺毕竟是8环的入道仙人。
　　有着她的帮助，潜入此刻一片混乱的皇宫，然后进入天一阁内实在太过轻松。
　　……
　　楚齐光激活完所有的诅咒恩赐不久，就听到了周玉娇传来的声音。
　　“要什么书啊？”
　　楚齐光连忙按照脑中的记忆，指点周玉娇来到一处书架前。
　　“看到那本《大梦心谈》了吗？这本的字数应该不多。”
　　周玉娇的声音断开了一阵，接着又恢复了过来。
　　“嗯，那我边看边念给你听。”
　　周玉娇的声音一会消失一会出现，断断续续地逐渐传来。
　　楚齐光的脑海中逐渐获得了新的知识。
　　因为还差一个幽暗恩赐，楚齐光就能将混元白骨魔功和金刚释法融合起来。
　　此刻他一边听，一边无比期待愚之环给出的恩赐。
　　“娇娇的好运气应该不会让我失望吧。”
　　而在环绕楚齐光的重重罡气之外。
　　白衣僧人慧觉的脸上露出一丝不耐之色。
　　眼前这个楚齐光简直抗打得出乎他的意料之外。
　　本来雷音轰开罡气，一次次震荡对方身上的白骨铠甲，眼看着就快要将对方拿下来了。
　　哪知道这楚齐光也不知道怎么就突破了。
　　甚至连身上的伤势也逐渐恢复，硬是扛下了他一连串的雷音攻势，又是拖了一段时间。
　　原本以为轻松就能拿下的入道武神……竟然一拖再拖，白衣僧人慧觉也不打算留手了。
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　每一字吐出，都如同天雷爆炸，慧觉的脸色也白上一分。
　　同时大气中佛光闪烁，无数佛像虚影伴随着雷音激荡，自虚无中浮现出来，同样口吐雷音。
　　慧觉这一招万佛朝宗乃是雷音回荡相互叠加。
　　特别在佛界内施展出来，更是威能大增。
　　此刻伴随着他的禅唱，楚齐光身上的罡气被层层撕裂，一身白骨铠甲更是在猛烈震荡中浮现出道道裂纹。
　　慧觉双手合十：“孽障！还不受死？！”
　　另一边，楚齐光也终于得到了一个幽暗恩赐。
　　他立刻激发了愚之环内所有的幽暗恩赐，金刚释法和混元白骨魔功也直接融合了起来。
　　“突破吧。”
　　伴随着一个个幽暗恩赐的消失。
　　楚齐光所修炼的金刚释法和混元白骨魔功不断相互调整、相互融合了起来。
　　但慧觉的攻势也没有停下。
　　伴随着雷音狂轰。
　　砰！
　　楚齐光身上的白骨铠甲陡然破开一处大洞，浑身上下爆出片片血雾。
　　但下一刻，他的身影却在慧觉和姬浩然的注视下陡然消失不见。

第460章 天崩（十二）
　　京城内，长生宫的残破废墟上。
　　楚齐光浑身是血的身影陡然浮现了出来。
　　须弥印在现实世界使用的话，会暂时遁入佛界中。
　　而在佛界之中使用，则会暂时遁入现实世界之中。
　　此刻楚齐光便是通过须弥印，暂时回到了现实世界的对应位置。
　　而他身上，两大横练武功的融合仍旧在继续。
　　气血的运转、佛门的武道、横练之法……一项项融合在了一起。
　　一行行字迹浮现在楚齐光的眼眸之中。
　　“金刚白骨魔功。”
　　“佛魔一体，金刚无相。”
　　“汇聚了佛门和镇魔司多种功法的横练魔功。”
　　“在气血和火焰的淬炼下。”
　　“血肉和骨骼将变得坚不可摧。”
　　“甚至随着修炼的加深。”
　　“体型也可以随意控制。”
　　“曾经有一名横练武者的梦想，是投掷星辰。”
　　与此同时，楚齐光的身上也发成了异变。
　　一丝丝的金色染上了他的白骨铠甲。
　　接着浑身上下的血肉、骨骼也微微膨胀了起来。
　　佛火畸心的力量被源源不绝地抽取到了骨甲之上……
　　楚齐光感受着脑海中流淌着的金刚白骨魔功的知识。
　　这门新的横练功法不但再次提升了横练功效，能够增长血肉和骨骼的强度。
　　甚至还能在战斗中改变血肉和骨骼的大小。
　　通过体型的扩张，获得更强的破坏力。
　　可是这种横练功法的修炼都需要时间的积蓄。
　　就算此刻融合完成，修炼起来也需要时间改变他的骨骼、血肉。
　　上一次融合出混元白骨魔功，便耗费了他足足七天七夜重塑形体。
　　但这一次楚齐光可没有那么多时间。
　　于是继诅咒恩赐、幽暗恩赐之后，他又激活了深邃恩赐，直接提升金刚白骨魔功的等级了。
　　伴随着一个又一个深邃恩赐被激发出来。
　　楚齐光一口气将这段时间积累的四十多个深邃恩赐统统用掉。
　　先是将金刚白骨魔功提升到了圆满的第四层。
　　接着又打破极限，硬是靠深邃恩赐给推动到了第六层。
　　轰轰轰轰！
　　恐怖的轰鸣声从楚齐光的体内爆发出来。
　　伴随着一波波恩赐的力量涌入他的血肉。
　　他的身体就像是发生了一场大地震。
　　心脏中的火焰激荡、爆炸，气血泵出一股股滚烫洪流，在体内奔腾不休！
　　肌肉、血管、神经、骨骼、脏器……以一种匪夷所思的速度膨胀、扩张了起来。
　　短短一瞬间内，肉身剧变，身上迎来了翻天覆地的变化。
　　一口气将长时间修炼才能带来的变化在短短几秒钟内完成。
　　楚齐光只觉得浑身上下都是难以忍受的剧痛。
　　吼！
　　他张嘴爆出一声怒吼。
　　恐怖的音浪一波波的激荡出去，很快就传遍了整个京城。
　　而在这一声声怒吼之中，楚齐光转眼间就一路暴涨到了八米多高。
　　浑身气血澎湃、筋肉震荡，成为了真正的巨人。
　　同时一节节燃烧着金色火焰的骨骼破体而出，宛如一身铠甲般笼罩他全身上下。
　　而随着楚齐光这一次深邃恩赐、幽暗恩赐、诅咒恩赐的战力变现。
　　他背后的光圈一阵阵扭转、旋动……终于有第八道光圈缓缓浮现了出来。
　　……
　　佛界之中。
　　看到突然消失的楚齐光。
　　不论是白衣僧人慧觉，还是大夏后人姬浩然，全都是微微一愣。
　　“人呢？去哪里了？”
　　慧觉身形一闪，已经来到了楚齐光消失的位置。
　　张口一吐，雷音已经崩裂一层大地。
　　但那楚齐光却始终不见踪影。
　　姬浩然也来到了楚齐光消失的位置，眼中同样闪过各种猜测。
　　慧觉咬了咬牙：“跑了吗？”
　　他心中涌出一股恼恨：“这次算你跑得快，下一次……”
　　就在这时，一道如山般的身影陡然浮现。
　　伴随着巨影的出现，大气被推挤，化为暴风席卷而来，吹的慧觉一身僧衣猎猎作响。
　　他抬头望去，震惊地看着眼前的巨人。
　　只见那巨人浑身上下被金甲覆盖。
　　熊熊燃烧的火焰罡气环绕周身。
　　就像是炎炎烈日，带起滚滚火浪，将方圆百米的大地炙烤得一片灼烧。
　　四周围青阳水劫形成的长江大河被不断蒸发，爆发出漫天白气。
　　慧觉张开嘴巴，正要以雷音禅唱对敌。
　　却见眼前的楚齐光一步踏出，愚之环大爆发！
　　魔染如同凝结为了实质一般，化为滔滔黑潮，朝着四面八方扩散了出去。
　　慧觉、姬浩然齐齐猛哼一声，脸上闪过痛苦之色，只觉得大脑中一片混沌，陷入了僵直之中。
　　“魔染？！”
　　以他们资深入道仙人的修为，就算是愚之环的强大魔染，也不会轻易入魔。
　　但短时间内，却也几乎失去了战斗力。
　　而在他们的面前，化为金甲巨人的楚齐光却正处在巅峰。
　　轰！
　　一拳轰出，气血好似岩浆般奔腾咆哮。
　　巨人的脚下地面更是砰然，席卷起道道气浪。
　　姬浩然的整个身体都被拳面所覆盖。
　　事后回想起来，他是这么跟其他人说的。
　　“就像是被一座山给撞了一样……”
　　砰！姬浩然的身体瞬间飞了出去，空气爆裂，直接破开了层层音障，卷起漫天狂风。
　　这一刻，现场所有入道仙人都被飞出去的姬浩然给吓了一跳，全部齐齐移动目光，看向了楚齐光和慧觉这边。
　　然后他们就看到了巨人的身影。
　　而在他们的注视之中，巨人右拳猛地向后一拉。
　　浑身筋肉在伸缩蓄力之中，爆发出砰砰炸响。
　　随着巨人的右拳向后拉之极限，一种力量积蓄到巅峰的感觉呼之欲出。
　　就好像是一架攻城弩被拉到了极限。
　　然后随着轰隆一阵爆响。
　　山一样的拳头从上至下，直接落在了慧觉的身上。
　　隆隆巨响声中，所有人都感觉到脚下大地猛地震荡了一下。
　　然后是第二拳、第三拳……
　　巨人疯狂地朝着慧觉捶打过去。
　　排山倒海般的力量被楚齐光倾泻而出。
　　随着大地的连续震荡，烟尘冲天而起，滚滚气浪朝着四面八方蔓延出去。
　　巨人的脚下，岩土随着巨力的倾泻一片片爆裂，朝着周围砸了出去。
　　大气翻翻滚滚，在蛮力的牵扯下，在众人的眼中，气流像是水一样波动了起来。

第461章 天崩（十三）
　　“哪里来的巨人？”
　　“姬浩然被打飞出去了？”
　　“慧觉也被伤了？”
　　“到底发什么了什么事情……竟然一个人压制了两位入道仙人？”
　　“这个人难道是……”
　　伴随着楚齐光这番惊天动地的出手。
　　现场不论是刺杀者的一方，还是朝廷的一方，全都被吸引了注意力。
　　各种各样的判断和思维在他们的心中产生。
　　而楚齐光仍旧在继续出拳。
　　拳头如攻城锤般砸落在慧觉的身上。
　　滴滴血珠如箭矢般从对方的体内被挤压然后飙射出来。
　　就在这出拳的瞬间，楚齐光也在观察和思考。
　　眼前是破碎的大地。
　　白衣僧人浑身是血地倒在了崩裂的地上。
　　体内体外全都是对普通人来说足以致命的伤势。
　　显然在刚刚楚齐光那一连串近身打击之中，慧觉已经身受重创，失去了战斗力。
　　毕竟就算是入道仙人，在毫无防备之下，以肉身承受如此凶猛的击打也决不好受。
　　但此时此刻，对方体内正爆发出一股股雷音。
　　伴随着肉身的不断震荡，慧觉正在被治愈。
　　“事先在体内准备好的道术？还是他的入道蜕变？”
　　楚齐光扫过对方逐渐恢复清明的双眼。
　　“在摆脱魔染的影响吗？”
　　楚齐光知道自己之所以能够在短短几个瞬间内就在对方身上爆发出如此的破坏力。
　　关键还是在于他出其不意……以愚之环的魔染暂时压制了对方。
　　一旦对方摆脱魔染的影响，他就不可能再这么毫无顾忌地攻击了。
　　就算实力获得巨大突破，楚齐光仍旧保持了冷静，并不会觉得自己天下无敌了。
　　同时，他眼角余光扫过四周。
　　道道水花浮现在他身侧不远处，司星纯的身影正一点一点变化出来。
　　与此同时，一道剑气长虹冲天而起，似乎也在瞄准了他所在的位置。
　　楚齐光心想：“过来支援了吗？”
　　“那么是继续攻击，试试看能不能一口气打死这和尚……”
　　“要么抓紧时间解救皇帝……”
　　所有的观察、思索都在连续挥拳的瞬间完成。
　　楚齐光的判断也在下一个千分之一秒内做出。
　　砰！
　　只见他一脚踢出。
　　在骨甲的包裹下，如同炮弹般的巨大右脚狠狠撞击在了慧明的身上。
　　眼前满身血污的僧人在巨力的挤压下，再次扭曲、变形，爆散出一团血雾。
　　下一刻便在楚齐光的这一脚下……轰地一声激射而出。
　　道道气浪炸裂之中，重伤的慧觉一路破开大气，直接撞碎了楚齐光身侧浮现出来的片片水花。
　　接着继续一路飞射，冲入了佛界的黑暗之中。
　　一脚踢出之后，楚齐光又双脚踩地，猛地一蹲。
　　伴随着他下蹲的这个动作，脚下大地轰然粉碎，大片碎岩冲天而起。
　　紧接着他双腿发力，大地如遭重击，地面一阵翻涌变形。
　　他整个人已经冲天而起，然后……消失。
　　……
　　京城。
　　再次施展了须弥印的楚齐光伴随着跳跃的瞬间，已经回到了神京城内。
　　但跳跃后飞起的动作并没有受到丝毫影响。
　　浑身包裹着火焰罡气的他身处半空之中。
　　这一刻神京城内无数人都看见了一团巨大的火焰冲天而起，划破长空。
　　就如同一轮旭日升天，散发出无比强横、霸道的热浪和罡气。
　　也引发了无数人的震惊。
　　“须弥印可以持续穿行9秒钟的时间。”
　　“9秒钟之后，我就会回到佛界对应的位置。”
　　“按照我之前起跳的位置和方向……”
　　……
　　佛界之中。
　　一轮火光……陡然间在一片黑暗的天空中浮现出来。
　　火焰巨人如煌煌大日一般驱散了黑暗，照亮了方圆近千米的空间。
　　在场无数人都紧紧盯着那天空中的‘太阳’，看着‘太阳’带起千重气浪，一寸寸逼近封禁了永安帝的巨型佛像。
　　就连原本盘坐在佛掌上的永安帝，此刻都站了起来，有些惊讶地看着越来越近的火焰巨人。
　　楚齐光的目光却是微微一凝，因为他看到了那出现在永安帝面前的女人。
　　“这个女人……应该就是天剑宗宗主了。”
　　“竟然摆脱了厉神通，提前等在了这里。”
　　“这么短短的时间内，她就猜出了须弥印的效果？”
　　“不……应该是姬浩然提供了我消失又出现的情报，她出于谨慎在来到皇帝这边。”
　　“毕竟我刚刚只是把姬浩然暂时击飞出去争取时间，来不及重伤他。”
　　就在刚刚楚齐光消失的几秒钟后。
　　一道道水花就在刺杀者一方的入道仙人旁浮现出来。
　　姬浩然仅仅是被蛮力击飞，他在压制了魔染的影响后，第一时间分享了巨人的情报。
　　随着水花震荡，刺杀者一方的身边传递出了姬浩然的声音和情报。
　　“巨人能够释放魔染。”
　　“如果他是楚齐光变的话……”
　　“那他消失以后会重新出现。”
　　因为巨人浑身上下，从头到脚，包括脸部在内，都被火焰罡气和白骨铠甲所包裹起来。
　　又因为夸张的体型差异，和当中九秒的消失。
　　所以此刻的姬浩然也不确定巨人和楚齐光的关系。
　　听到姬浩然操纵水流传递过来的情报，几位入道仙人都是心头一惊。
　　司星纯疑惑道：“楚齐光会有这样的战力？”
　　安易云心中也万分不解：“武功能够做到这一步吗？”
　　……
　　此时此刻，原本和安易云交手的厉神通正站在地上。
　　他那神力兽化的身躯一动不动，宛如一座雕像。
　　而赶到永安帝身前的天剑宗宗主安易云，此刻正望着落下的巨人。
　　她心中想到：“道兵磨灭了感情，几乎没太多属于自己的真正情绪变化，我对他思想的扭曲都会被他轻松扛下来。”
　　“但是没有情绪，本身也是一种情绪。”
　　“我在剑气中增加了虚无、无欲、空无等等情绪之后，厉神通便很容易被催化。”
　　“他现在暂时被我磨灭了所有的主观意识。”
　　“在他苏醒过来之前，我得抓紧时间……”
　　另一边的楚齐光心中想到自己目前掌握的手段，能够以最快速度突破对方的，那就只有愚之环了。
　　但是他刚刚脑海中所拥有的大部分禁忌知识，都已经通过愚之环制造魔染。
　　剩下还能够暂时压制入道仙人的……就是一些他很少放出来的知识了。
　　因为这些知识的重新学习太过麻烦。
　　甚至在失去这些知识的时候，还会影响到他整个人的人格和能力。
　　安易云看着眼前坠落下来的火焰巨人。
　　楚齐光也看着挡在永安帝面前的这个女人。
　　双方的目光都在大气中碰撞，同时思考着对方下一步会怎么攻击。
　　安易云：“情感……理想……情绪……心念……要用哪种才能针对他？”
　　楚齐光：“初中……高中……大学……硕士……哪一个再学回来都很花功夫啊。”

第462章 天崩（十四）
　　在和安易云的距离拉近到50米以内之后。
　　楚齐光毫不犹豫地释放了愚之环的力量。
　　“那这一次就选……硕士吧。”
　　在楚齐光多次的尝试之中，发现越是基础的知识流出，对他本身的人格、记忆影响便越大。
　　因为小学、初中、高中学习的知识更基础，关系到他本身的语言基础、数学基础、常识等方面的能力。
　　反倒是硕士学习的知识流出的话，影响力就小了很多。
　　只要日后重新找时间学回来便可以。
　　相关的教材他已经在一些空闲的时候，断断续续地书写了下来。
　　正存放在了妖隐村，也被当作了妖怪们以后的教材。
　　澎湃的魔染倾泻而出，毫无阻滞地涌入了安易云的体内。
　　一声惨叫从安易云的嘴中发了出来。
　　她的脸庞极度扭曲，双眼一片迷茫，身形僵直在了原地。
　　‘成功了吗？’楚齐光双拳一紧，就要朝着佛像的方向轰去：‘按照释的说法，只要毁掉了这个佛像就……’
　　就在楚齐光出拳的瞬间，刚刚还身形僵直的安易云脸上却已经变回了一脸冷漠。
　　她一指点出，剑气如电闪惊雷，朝着楚齐光轰去。
　　“虚无、无欲、空无等等情绪可以用来对付厉神通。”
　　“自然也可以用来改变我的状态，增强对魔染的抵抗力。”
　　“何况姬浩然刚刚已经将巨人能释放魔染的情报传给了我。”
　　不过她此刻还是忍不住闷哼一声，眼中闪过一丝恍惚，却又马上恢复了清明。
　　显然哪怕早有准备，魔染的影响仍旧无法忽视。
　　何况在刚刚和厉神通的交手中，安易云也并非全然无恙。
　　而剑气惊鸿直冲楚齐光的脚下，带着锋锐无匹的力量，好似要将眼前的一切物质都一分为二。
　　楚齐光看到这一幕也是心中惊讶了一番。
　　“这女人……”
　　不过虽然对方施展的剑气出其不意，已经无法躲开。
　　但楚齐光也不打算躲。
　　毕竟他此刻横练武道大成。
　　金刚释法、钢筋铁骨功、浑元太乙气功融合出了金刚白骨魔功。
　　还被他一口气提升到了第6层，拥有惊人的防御力。
　　于是面对袭来的剑气，楚齐光直接一掌拍出。
　　骨甲、掌力、剑气猛烈撞击在了一起。
　　一连串气爆声中。
　　楚齐光不但没有被剑气伤到，甚至在碰撞之中，还借着剑气的力量加速朝佛像冲去。
　　“没问题了，接下来只要毁掉佛像……”
　　但突然之间，楚齐光的身形一窒，停下了片刻。
　　安易云目光微动，心中逐渐新的情绪诞生了出来，那是……笑意。
　　“刚刚斩向巨人的那一剑里，我注入的分别是犹豫的情绪，对皇帝的厌恶……以及对佛门的敬意。”
　　“永安帝的所作所为，不论是谁都不可能不产生厌恶。”
　　“而这人修炼的是佛门之法，对佛门也必然有一定的感情。”
　　“在加上犹豫的情绪……”
　　看着微微停下的楚齐光，安易云嘴角露出一丝微笑，已经有新的剑气从体表蔓延出来。
　　“这个巨人光是从外表去看，都能判断出他有着惊人的防御力。”
　　“正面搏杀的话，就算我能降服对方，却也有可能引发战斗余波，破坏永安帝四周围的封禁和仪轨。”
　　“而且对方激发的魔染并非对我毫无影响。”
　　“刚刚和厉神通交手的消耗也很大。”
　　“如果对方能持续释放魔染，我要压制魔染的同时进行战斗的话……太容易发生意外了。”
　　“但是像现在这样，通过情绪、心念、好恶的变动来缠斗的话，情况只会变得越来越有利于我。”
　　安易云看着楚齐光，在她的眼中……对方就像是被蛛网捕获，然后被一重重缠绕起来的猎物，已经无处可逃。
　　嗖嗖嗖的轻响声中，又是一连几道剑气直接斩了过去。
　　楚齐光反掌拍出，罡气流转。
　　剑气和火焰罡气、白骨铠甲相互碰撞，溅射出一环环焰流。
　　剑气仍旧没破开楚齐光的铠甲。
　　但其中所蕴含的更多思维、情绪涌入了楚齐光的体内。
　　看到更多剑气击中对方，安易云心中微微一松：“中的剑气越多，他就更没有可能……”
　　但下一瞬间，却看到楚齐光微微一顿后，便浑身气血爆响，整个人已经如同一道幻影般冲向了佛像。
　　刚刚获得的‘天外神速’发动，配合着追风逐电身法，让楚齐光以一种极速撞向了巨型佛像。
　　安易云心中一震：“竟然一瞬间就摆脱了剑气的影响？”
　　“这家伙的心境修为强横到了这个地步？！”
　　事后候安易云回想起楚齐光在中了剑气后的表现叹道：“这人……说不定是我的天敌。”
　　此刻的楚齐光心中虽然有各种情绪的影响。
　　但他在被微微干扰之后，便压制了所有的情绪，脑海里只留下了一个想法。
　　“救出永安，就是利益最大化的做法。”
　　狂风呼啸之中。
　　楚齐光带着漫天火焰风暴猛烈冲刺，所过之处一片飞沙走石。
　　轰！
　　而伴随着楚齐光双掌狠狠拍出，罡气爆裂之中，他整个人已经猛地撞击在了佛像上。
　　道道裂纹自他轰击的位置爆开，一路蔓延到了整个巨型佛像上。
　　这一瞬间，现场所有的入道强者都关注了过来。
　　司星纯大惊，心中涌起了惊涛骇浪：“竟先后突破了姬浩然、慧明和安易云？这……怎么可能？”
　　另一边的姬浩然也是一脸愕然，连安易云也被突破了，她的道术没有起效？
　　微微恢复过来的白衣僧人慧明，此刻也勉强睁开眼睛，眼睁睁看着那逐渐开始垮塌的百米佛像，脸上闪过一丝惊愕。
　　与此同时，伴随着佛像的垮塌。
　　环绕在永安帝身上的佛门咒文逐渐溃散。
　　现场的最强者。
　　背后拥有11道光环的入道仙人。
　　大汉天子终于破开了封禁。
　　安易云咬了咬牙，几乎都要将牙给咬碎了。
　　花费了无数心血、资源、准备的刺杀行动，竟然毁在了一个人的手上。

第463章 天崩（十五）
　　安易云看了看永安帝，又深深地看了楚齐光所化的巨人一眼。
　　接着她身形飞退，转眼间就没入了黑暗之中。
　　姬浩然、司星纯察觉到这一幕，也都纷纷撤离，不再和朝廷的强者们纠缠。
　　慧明看着功亏一篑的现场，心中发出一声怒吼。
　　但他感受中遭遇重创的身躯，心中却闪过一丝无力感。
　　另一名佛门的入道强者带着慧明快速退去。
　　毕竟永安破封，代表这次刺杀行动已经彻底失败。
　　继续留下来的话，反而是他们危险了。
　　伴随着他们的撤离，赵长生、吴阁老、马毅等人也没有追击，而是依次赶到了永安帝面前。
　　“陛下！”
　　永安帝看向了安易云等人撤退的方向，终究还是没有追上去。
　　毕竟如今的当务之急，还是镇压罡气层，将天上的大洞给堵回去。
　　想到这里，永安帝就放弃了追击的想法。
　　他转过头，看向那被火焰和白骨环绕的巨人，开口问道：“你是……”
　　楚齐光身形变化，在连续的收缩中恢复了正常体型。
　　同时脑袋上的白骨也收缩了回去，露出了自己的真容。
　　在场属于朝廷的入道强者震惊地看着这一幕。
　　虽然心中各有猜测，但是看到巨人真的是楚齐光所变化出来，他们仍旧感觉到了由衷的惊讶。
　　单单化身巨人的能力，就已经出乎了他们所有人的预料。
　　楚齐光明明是入道武神，但这种神乎其技的手段，真的是武功能做到的吗？
　　更何况楚齐光还击飞了姬浩然、重创慧觉、突破安易云。
　　以入道武神的修为，一连和三名入道仙人交手，还占了上风。
　　可以说今日一战能救出永安帝，楚齐光至关重要。
　　天行使沈光启一脸惊讶，心中想到：“这楚齐光藏得好深，这么说来他和我交手的时候根本没用全力？”
　　永安深深地看了楚齐光一眼，点点头说道：“你这次立下大功，不愧是朕看重的人。”
　　“不过罡气层破裂，危机还没有解除，我们现在立刻回京城……”
　　于是接下来马毅、沈光启被留了下来，将那些在佛像前念经、举行仪轨的和尚统统抓起来。
　　佛门的两大入道强者撤离之时，没能带走这些和尚。
　　而永安帝带着楚齐光、赵长生等人却是快步回到了佛界之门打开的地方。
　　他们一步踏出，便又回到了京城中的那间药铺了。
　　一回到京城之中，永安帝便深吸一口气，脚下灵脉流转，重新开始镇压罡气层。
　　只见天空中的破洞在无形的力量挤压下，逐渐收缩、不断弥合。
　　看到这一幕的众人终于松了一口气来。
　　……
　　佛界内。
　　天剑宗宗主安易云和另外四名入道仙人站在了一起。
　　他们的脸上此刻仍旧带着一丝丝难以置信。
　　短短片刻的功夫，原本的巨大优势就这么被一个人给扭转了！
　　身穿灰袍的佛门僧人寒声道：“那巨人到底是谁？怎么连你们三个都没拦下来？”
　　这名灰衣僧人是佛门除了慧明之外，另一位入道强者。
　　安易云和姬浩然眼中闪过思索之色，没有说话。
　　被灰衣僧人抱在怀里，身受重伤的慧明虚弱地说道：“巨人是楚齐光消失后出现的。”
　　姬浩然这时补充道：“巨人身上的火焰……和楚齐光的几乎一样。”
　　司星纯不可思议道：“你们说这巨人是楚齐光变的？”
　　“这怎么可能？他不过区区入道几个月的新晋武神而已，怎么会有这种实力？”
　　安易云叹了口气说道：“但这是目前为止，最有可能的答案了。”
　　“入道之后，靠的是对天道的理解。”
　　“如果天赋足够强悍，又有适合的环境和机会……也不是没有突飞猛进的可能。”
　　“不过他竟然还能释放魔染……”
　　“到底是怎么做到的？”
　　司星纯叹道：“无论如何，永安帝有了楚齐光这么个怪胎辅佐，未来想要杀他，恐怕更是千难万难了。”
　　这一刻，现场这五位入道仙人都不得不承认，楚齐光展现的实力、能力都已经让他们忌惮万分。
　　他就好像一面盾牌一样挡在了永安帝的面前，挡住了他们刺杀的可能性。
　　而楚齐光以后如果坐镇关键地方，那大汉朝廷的统治都要稳固上几分。
　　安易云心中想到：“这个楚齐光，我要弄明白他到底是怎么回事。”
　　“他真的能不受我剑气影响吗？”
　　“如果能将他收为弟子的话……”
　　想到这里，安易云的眼中闪过一丝期待。
　　……
　　另一边的京城在永安帝回归之后，逐渐恢复了平静。
　　五城兵马司和镇魔司四处抓人、扫荡。
　　很快就将混乱的局面压制了下去。
　　虽然城内城外之前闹得一塌糊涂。
　　但除了几位入道强者之外，其他人根本都不清楚整件事情的来龙去脉。
　　而在永安帝的授意下，为了人族气运考虑，刺杀案的消息也被暂时压制、隐瞒了起来。
　　接着永安帝回到皇宫之中镇压局势，同时进行休整。
　　其他几位入道强者们也各自回归了原先的工作，就好像刺杀案从来没有发生过一样。
　　但楚齐光找了个机会拿回了藏起来的《万鬼录》。
　　带着这门镇魔司的入道之法回到住处后，楚齐光这才松了一口气，将《万鬼录》连带着盒子一起埋在了花园里，暂时藏了起来。
　　京城人多眼杂，强者也多，还有护城大阵笼罩，他可不打算在京城参悟《万鬼录》。
　　而在他在回到住处不久之后，就又收到了司礼监太监传了的消息，让他第二天入宫面圣。
　　根据太监提供的小道消息，皇上是要好好赏赐他一番。
　　“又要见皇帝吗？”
　　院子里，一旁不远处的乔智还在询问周玉娇，到底发生了什么事情。
　　周玉娇一脸眉飞色舞地诉说着当时的情况：“要不是我！我哥已经灰溜溜地跑了！”
　　乔智却是一脸惊叹道：“天剑宗竟然这么早就刺杀永安了？现在的他们……应该还没有成长到巅峰啊。”
　　楚齐光这边摸摸下巴，心中思考起了这一战的得失。
　　这一战他底牌被大量暴露出来，原本收集的恩赐也消耗一空，可能还拉了一大波敌人的仇恨。
　　“我和这些最资深的入道仙人相比，还是有些差距，主要靠愚之环才能出其不意。”
　　“还是得继续提升实力。”
　　除了损失以外，目前最大的收获则是皇帝活下来，给他提供了一个稳定的发展环境。
　　其次就是借助释的指引，找到了《万鬼录》。
　　“说起来……释这个家伙，到底去哪里了？”
　　对于突然消失不见的‘释’，楚齐光心中总有一种不好的预感。
　　他本能地判断……对方最后和他切断了联系，恐怕是去做了别的什么事情。

第464章 天崩余波
　　就在楚齐光等人和刺客们交手，历史走向被改变的那段时间里。
　　一些顺着历史走向的变化而变化的事情……发生了。
　　就好像是原本的波浪被人轻轻推动，改变了方向。
　　一个原本绝不会在这个时刻出手的人出手了，使得波涛逐渐朝着海啸变化过去。
　　那是在北方草原上的一座古城内。
　　天仙道主仍旧在关注着气运的变化，关注着神京城方向的异样。
　　与此同时，一个男人的声音出现在他的脑海之中。
　　“你可以称呼我为‘释’，我有些‘礼物’本来想要送给一位同伴。”
　　“不过他已经拿不了了，现在送给你如何？”
　　天仙道主微微一愣，抬头望天说道：“外神？”
　　‘释’淡淡道：“敢要吗？”
　　天仙道主沉默了一下，便咧嘴一笑道：“当然要了。”
　　……
　　西南的大雪山上。
　　妖国深处的都城内。
　　妖僧密思日正坐在床上。
　　一枚枚龙鳞从他的体内浮现出来，又不断收缩消失。
　　澎湃的龙威忽隐忽现。
　　而在他的脚下，倒着的是无数维持着猪狗牛羊等模样的女性妖物。
　　身负龙族血脉的密思日，在妖国也有着传承血脉的责任。
　　就在这时，一道声音自脑海中传出。
　　“半龙啊，我有些‘礼物’要送给你。”
　　密思日听着这来自脑海中的声音，惊疑不定道：“你是谁？”
　　……
　　东海深处。
　　伴随着深度的不断增加。
　　海水中的光线逐渐减少。
　　四周围变得越发黑暗起来。
　　而就在这一片黑暗之中。
　　一轮‘月亮’陡然间浮现出来。
　　“礼物？”
　　与此同时，整个世界内有数名妖族，全都收到了名为‘礼物’的馈赠。
　　而代表着人和妖的气运，也将随着时间的推进，逐渐发生越来越大的变化。
　　……
　　神京城内。
　　同样是刺杀大战发生的时刻。
　　距离药铺不远的亦思蛮正朝外走去。
　　虽然不清楚到底发生了什么事情。
　　但是在这人类国家的首都，他觉得自己一个妖怪还是回避这些大事件比较好。
　　可就在片刻后，他陡然间停下了脚步。
　　“幻听了？”
　　但‘释’的声音再次响了起来：“不是幻听，是我在跟你对话。”
　　“果然是幻听。”亦思蛮想了想，决定不管这幻听。
　　他的眼神渐渐变得空无，心中的欲望似乎都逐渐消失。
　　最近的亦思蛮越来越习惯进入这种状态。
　　抛弃了心中的欲望之后，他的修炼并没有一日千里。
　　但却始终没有停止进步。
　　继而对这种状态越发沉迷。
　　似乎有些讶异于亦思蛮的反应，释沉默了片刻之后，这才继续说道：“不是幻听。”
　　“我有一件礼物想要送给你。”
　　“那能让你变得更加强大。”
　　“能帮助妖族战胜人类。”
　　“你……不想听听吗？”
　　亦思蛮在对方连续的诉说之后，终于停下了脚步：“真的不是幻听？”
　　“但竟然能直接将声音传入我的脑海。”
　　“你是……鬼？还是用了什么道术？”
　　释没有回答这个问题，而是说道：“按照我的指引走，会将你带到礼物的面前。”
　　亦思蛮心里想了想，内心一番权衡之后，觉得可以一试。
　　于是一番弯弯绕绕之后，出现在亦思蛮面前的是一条小巷的尽头。
　　一只木盒被摆放在了一滩黑色的污泥上。
　　木盒非常小巧，只有大约半个巴掌大小。
　　表面却都是奇异的纹路。
　　释的声音响了起来：“这就是我赠与给你的礼物。”
　　“就算将尺度放到整个世界上，也是非常稀有的好东西。”
　　“你只要使用了这个……”
　　“嗯？”亦思蛮眨了眨眼睛，开口说道：“还在吗？”
　　“走了？”
　　“真是奇奇怪怪的，到底是什么东西……”
　　亦思蛮抬起头来，青阳劫发动带来的大雨不知何时已经停了下来。
　　青色的天空已经化为了正常的模样。
　　而那令人心悸的空洞也已经消失不见，被永安帝给镇压了下去。
　　这一刻，人族的气运再次重新增长了起来。
　　而在人族首都的这个位置，气运的反馈也将更加浓烈。
　　亦思蛮并不知道其中所蕴含的意义。
　　他只是有些好奇地拿起了木盒，打算看看是什么礼物。
　　但就在打开之前，他感觉到了心中涌起的那股欲望。
　　也许是突然想到、也许是因为习惯、也许是灵光一闪、也许是气运的影响……
　　亦思蛮并没有立马打开木盒，而是在心中想到：“我还是没能放下。”
　　“那就先把木盒带回去。”
　　“暂时……不打开他。”
　　“我不应该放纵自己的欲望。”
　　亦思蛮将木盒揣进了兜里，然后朝着自己的住处走了回去。
　　但在回去的路上，他却看到了一名满脸傲然的少年。
　　“这个人……是江龙羽吧？”亦思蛮还记得这位大汉的兴汉八将。
　　只因为对方曾点名要来和他约战，被他给避开了。
　　“还好他不认识我，不然又是个麻烦。”
　　“明明之前就碰到过了一次，怎么又在这里碰到了。”
　　两人擦肩而过的同时，天空中的云雾似乎被撞击了一下，翻涌出一片片浪潮。
　　气运的碰撞得出了结果。
　　在亦思蛮回到住处后，他惊讶地发现那木盒竟然没了。
　　“难道都是幻觉吗？那个声音果然是幻听？”
　　“是我的修行还没到家？”
　　而另一边，一脸傲气的江龙羽捡起了地上的木盒。
　　他心中奇怪地想到：“这是什么东西？看上去还挺有意思的。”
　　“不知道被谁掉在了地上吧。”
　　但从小被当作兴汉八将培养的江龙羽见过了太多天材地宝，对于这个木盒并没有多少重视。
　　只是觉得木盒上的花纹有些特别。
　　他一边走，一边拿在手里看了几眼。
　　就在这时，他转头望去看到了一个小女孩。
　　“哼……这个小女孩是楚齐光那边的吧？”
　　虽然不知道小女孩的身份，但是之前在药铺遇到以后，他又看见对方跑去和楚齐光说话。
　　看到小女孩低着脑袋跑来跑去，似乎在寻找什么东西的模样。
　　江龙羽心中想到：“我可是兴汉八将，未来注定要成为入道武神，击败楚齐光，成为大汉支柱的天才。”
　　“可不会贪一个小女孩的东西。”
　　天空中的云层似乎又涌动了一下，然后像是遭遇了狂风的吹拂。
　　天上眨眼间便化作了万里晴空。
　　江龙羽喊道：“喂！你是在找这个吗？”
　　周玉娇抬起了头来，看着江龙羽手中的盒子，稍微愣了愣。
　　下一刻她毫不犹豫地说道：“是我掉的。”
　　京城的这段快结束了，要调整大纲，今天就一更了。

第465章 骨灰和谈话
　　听到周玉娇的回答，江龙羽心道一声果然，暗暗佩服自己的观察力。
　　“那给你吧。”
　　周玉娇接过木盒，也不知道为什么……她就是觉着这木盒跟她很有缘分。
　　接着她又有些期待地看着江龙羽：“还有没？”
　　江龙羽微微一愣：“啊？”
　　周玉娇解释道：“你还有没有捡到别的东西？说不定也是我掉在这里的。”
　　江龙羽心想这小女孩真是丢三落四。
　　他摇了摇头说道：“我一般不会捡街上的东西，要不是这个盒子看上去比较特别，我也不会捡起来，你还是去问问别人吧。”
　　看着对方离去的背影，江龙羽心中突然涌起一阵莫名其妙的……轻松感。
　　“怎么回事？”
　　“为什么我突然会有这种感觉？”
　　“就好像是……逃过一劫？”
　　……
　　另一边的小院内，楚齐光还在和乔智一起复盘京城这一战的过程。
　　将一颗参芝丸丢进嘴里，感受着药力混入血液，流经全身上下之后，逐渐被身体的各个部位吸收。
　　伴随着药力的补给，体力和气血的恢复速度微微加快了一些。
　　“以我现在的修为，光靠参芝丸的补给作用越来越低了。”
　　“果然还是应该去找天师教搞点更厉害的丹药。”
　　脑海中闪过和丹药有关的念头，楚齐光接着在心中和乔智说道：“我把那和尚踢飞出去以后，就开始朝着佛像的方向突破。”
　　乔智分析道：“那个和尚应该是修的摩诃佛教的《大悲心咒经》，用的道术叫做雷音禅唱。”
　　“听说佛门被灭之后，有些残存的弟子流亡到了海外，在海外传播佛教。”
　　“他们参加这次的行刺，应该是为了报仇吧。”
　　“说起来……雷音禅唱这门道术的破坏力贼强，要不是你的横练硬功足够厉害，换个其他的入道武神，恐怕早就被打死了。”
　　乔智心中暗暗想到：“雷音禅唱啊……我上辈子看到这门道术的时候，佛教的和尚都已经被强制还俗了，摩诃佛教的入道仙人都被抓去用雷音禅唱开山、挖矿了……那威力是真的大，炸山贼快。”
　　一旁的楚齐光想着这一次佛界中的大混战，在看见了这么多入道仙人出手后，他越发了解到入道仙人和入道武神之间的差别。
　　相比起入道武神，入道仙人们的各种道术更加多变、奇诡，很多时候甚至是防不胜防。
　　而入道武神的手段与之相比就太过常规。
　　如果楚齐光不是有着愚之环的魔染力量，也很难在佛界一战中取得如今的战果。
　　听着楚齐光说出这种想法，乔智甩了甩尾巴，一边舔着爪子，一边心中说道：“这是当然了。武道再怎么千变万化，根基也都在气血和骨肉之上。”
　　“相比起来，道术才是真正的森罗万象，常常能超越常识。”
　　“特别是每个修炼者的经历、基础、个性不同，哪怕是同样一本正法入道，他们的入道蜕变也会有所不同，这道术的威力就更加难以预料了。”
　　楚齐光经过这一战，越发想要修炼一门道书类的入道正法，以丰富自己的作战能力。
　　“以我的绝世天赋，不多修炼门入道正法，那真是浪费了。”
　　“到时候武功配合道术，绝对可以发挥出一加一大于二的效果。”
　　“现在武功方面只要不断收割知识，就能稳步提升。”
　　“多余的精力时间可以用来研究研究道术了。”
　　“不过安全起见，还是等离开京城以后，再试试参悟《万鬼录》吧。”
　　“如果《万鬼录》足够有用的话，就再回一趟朝瑶山，帮一帮林兰。”
　　想到这里，楚齐光又看向了乔智：“乔大师，说起来上一次你跟我说过，想要找一门道书类的正法入道。目标选好了吗？”
　　“要不要试试万鬼录？”
　　经历了这次佛界中的大混战，除了让楚齐光对道术更加上心以外，也让他更想要培养出自己的入道打手。
　　到时候干些恃强凌弱、以多欺少之类的事情都方便多了。
　　不论是自身的实力，还是手下的实力，在楚齐光看来都很重要。
　　比如天下间最为强大的几个势力，不论是大汉朝廷、天师教、北方妖族、龙族……那都是拥有好多位入道强者。
　　乔智闻言收了收尾巴，在心中回答道：“《万鬼录》你自己参悟就行了，我可不要练这玩意。”
　　“我的目标是天师教的《正一丹经》、皇天道的《五雷正法》、劫教的《无相劫》又或者是圣火宗的《大光明经》这种道术。”
　　乔智心中想到：“要么躲在后面炼丹，要么召唤小弟打架，要么逃起来够快……这才是我的修炼路线！”
　　楚齐光摸了摸下巴说道：“《无相劫》的话……如果朝廷准备扫荡西南，倒是有机会得到这传承了。”
　　乔智有些兴奋地扫了扫尾巴：“《无相劫》的传承应该就在他们的九圣山上，要是能打上去抢到这份传承，给我参悟参悟，入道不成问题。”
　　楚齐光心中突然涌起了一股好奇，他问道：“你‘以前’也是修炼《无相劫》的吗？”
　　乔智回想起了自己‘上一世’的记忆，摇了摇头说道：“我以前用的是《大光明经》，不过圣火宗扎根海外，中原现在应该也只有东南沿海才有吧，是很难指望了。”
　　楚齐光又好奇地问起了圣火宗的特点，这教派他了解的不多，就连朝瑶山上都没什么资料。
　　乔智愣了愣，想起自己参悟起《大光明经》的时候，忍不住看了楚齐光一眼。
　　他心中暗道：“我知道个屁……我参悟《大光明经》的时候……圣火宗宗主的骨灰都被人给扬了，教里的日月圣火都被人给灭了。”
　　“我他喵的是通过了在职道术专业考试以后，交了学费以后学的《大光明经》……学圣火宗历史还得额外加钱，我又没学……”
　　乔智晃了晃尾巴说道：“没啥特色，就是普通的邪教……”
　　他岔开话题问起了这次交手中，天剑宗的情况。
　　“你遇到天剑宗的人了？”
　　楚齐光点点头：“嗯，是个女的入道仙人，她的剑气……似乎能影响我的情绪，天剑宗的都这样？”
　　乔智点了点头：“嗯……是啊。”
　　与表面上的平静不同，乔智的心中却是思绪万千：“唉，该来的躲不掉啊，我已经尽量不让楚齐光靠近天剑宗了。”
　　“但以楚齐光的天赋，总有一天会遇到安易云的。”
　　“这两个家伙臭味相投，最后说不定还是要搞在一起。”
　　他心中思索着眼下的情况：“不过这次应该不会死太多人了吧？”
　　就在这时，周玉娇捧着个木盒兴冲冲地跑了进来：“哥！你看你看！我捡到个好东西！”
　　她献宝似得走到楚齐光面前，将木盒塞到了楚齐光面前。
　　楚齐光一开始还不以为意，但很快就目光一凝，接过了周玉娇递来的木盒。
　　求道者眼眸中闪过一行字迹。
　　“存放了贵重物品的盒子。”
　　能被求道者眼眸称为贵重物品的东西，楚齐光还真是第一次见到。
　　他打开盒子，一股腐朽的气息便扑面而来。
　　出现在盒子中的东西……是一团古怪的粉末。
　　求道者眼眸中传来一行行字迹。
　　“不死人的骨灰。”
　　“最初的不死人，其血肉曾被人分而食之。”
　　“为了应对不死的灾害，求道者们焚烧其血肉。”
　　“据说曾有人为了探寻不死的奥秘。”
　　“在黑暗中收集他们的骨灰。”
　　“吞下骨灰，也许能成为新的不死人吧？”
　　“但不死终究会成为灾难，只是一条注定失败的道路。”
　　看到求道者眼眸中传来的字迹，楚齐光微微愣了愣。
　　“这他喵的……是骨灰？”
　　“你他喵的捡了一盒骨灰回来？”
　　看着还在傻笑的妹妹，楚齐光真不知道该不该告诉她这件事情。
　　不过好歹是什么最初不死人的骨灰，看上去还是蛮有用的。
　　“但是吃骨灰……还是算了吧。”
　　楚齐光看着‘注定失败的道路’那行字，心中回想起了关于不死人的传说。
　　他在朝瑶山上也看过相关的资料。
　　说起不死人的话，楚齐光首先想到的便是神仙道的入道正法《不死药》。
　　这是所有入道正法中，最与众不同的一条路。
　　据说只要服下不死药，就有极低的几率成为不死人，直接突破到入道的境界。
　　但更大的可能性则是成为活尸。
　　而根据楚齐光阅览过的大量史料，神仙道和不死药源自于大约四千年前的前汉时期。
　　传说当时第一位统一了中原的人族圣皇‘迹’为了长生不死，最后反而引发了一场灾难，甚至因此导致了前汉的覆灭。
　　此刻的楚齐光看着骨灰，心里想到：“我是不可能吃的，以后也许可以找别的志愿者试试看。”
　　突然他又想到：“说起来……血池也是神仙道的入道仙人创造出来的，不知道吃了这个骨灰有什么效果。”
　　想了想，他暂时合上盒子，打算先将这玩意收起来，以后找机会研究。比如回到蜀州后，喂一点给血池看看效果。
　　周玉娇期待地看着楚齐光问道：“怎么样怎么样？是不是很值钱？”
　　“看上去很像是什么天材地宝啊！”
　　“是不是吃下去就功力大增、天下无敌了？”
　　楚齐光看着对方亮晶晶的眼神，开口说道：“嗯……算是好东西吧，不过现在还用不了。”
　　“对了，这个东西你拿来的？”
　　周玉娇立刻将自己捡到的过程给说了一下。
　　楚齐光疑惑道：“那个给你盒子的是谁？你认识吗？”
　　周玉娇说道：“之前在药铺也看到过，就是那个……”
　　楚齐光听着对方的描述，目光越发古怪起来：“怎么听上去像是江龙羽？”
　　……
　　第二天，皇宫内的皇极殿中。
　　京城的刺杀大战之中，因为长生宫遭到破坏，于是永安帝重新住回了皇宫。
　　此刻这位大汉天子盘膝而坐，一手托着下巴，手肘枕在了膝盖上，看着眼前的吴阁老说道：
　　“有朕在，天塌不下来。”
　　“到底什么个情况，你通通都照实说，不要有所顾忌。”
　　吴阁老拿着一叠奏疏，向永安帝汇报道：“内阁统算了一下，大战之中牵扯到的官员、百姓都要安置，京城的街道要修……”
　　永安帝皱眉道：“别絮絮叨叨的，说个总数。”
　　吴阁老低头说道：“大约需要五万两银子。”
　　永安帝叹了口气：“拨吧。”
　　吴阁老接着说道：“还有楚齐光、赵长生等人的嘉奖，大概要花五千两银子。”
　　永安帝闭上了眼睛：“准了。”
　　吴阁老又说道：“五城兵马司在大战之时，镇压城内外的流民。”
　　“但城外流民已有数万，都是因去年旱情而逃难的百姓。”
　　“如今大战之后更是人心惶惶，天子脚下饿殍遍地、邪教滋生。”
　　“户部奏请拨十万两银子赈灾、抚民，让流亡在外的百姓可以回乡耕种……”
　　永安帝摆了摆手，淡淡道：“拨吧拨吧，把朕的银子都拨了。”
　　“无非是朕的长生宫不修了，护城大阵也别要了，修行跟不上，让这天塌下来算了。”
　　吴阁老低头沉默了起来。
　　一旁的司礼监太监杨进忠说道：“吴阁老，这次妖人作乱，皇上的长生宫也被打坏了，需要重新修缮吧？”
　　“还有大阵灵脉也需要看护，内阁算了要多少银子吗？”
　　吴阁老沉吟了一下。
　　这一刻他似乎想到了京州北面十室九空、百姓一路逃难来了京城。
　　想到了城外正饥寒交怕的流民，想到了雍州大旱，人相食，又想到了东海州的龙寇肆虐，朝廷大军军饷却还欠着，士兵们都吃不饱肚子……
　　他心中叹息一声，还是开口说道：“陛下的修行事关天下安危，自然是重中之重。内阁都议好了，无论如何，一定先拨五万两为陛下修缮长生宫。”
　　“其他方面可以想想办法，从别的口子补上。”
　　永安帝的语气这才缓和了一些：“朕知道，这家你们当的也不容易。”
　　“但朕也不容易。”
　　“都以为朕富有四海，但谁知道朕的难处。”
　　吴阁老立刻跪倒在地，一脸恳切道：“百姓苍生愚钝，不能体谅陛下苦心之万一。”
　　永安帝摆摆手：“去吧，把朕的长生宫重新修回来。”
　　……
　　吴阁老退下之后，永安帝闭着眼睛，沉默良久，脸上突然闪过一丝殷红。
　　“朕的丹药呢？”
　　太监立刻冲去了一旁的药架，将丹药给递了上来。
　　永安帝此刻的脸色越发苍白，白得像是透明了一样。
　　永安帝服下丹药之后，身上的异象这才缓缓消失。
　　显然这一次镇压罡气层对永安来说，也并非安然无恙。
　　“楚齐光到了吗？招他进来。”
　　一旁的杨进忠看到永安帝又要开始忙碌，忍不住开口说道：“主子，要不您先休息休息吧。”
　　永安帝眉头一皱，说道：“你以为朕受伤了？”
　　此刻的永安帝似乎和往日里有所不同。
　　他衣下的龙鳞一闪即逝，摇了摇头傲然道：“朕没受伤，那些乱臣贼子哪里伤得了朕。”
　　“朕告诉你，就算没有楚齐光他们来救驾，朕也有办法脱困而出。”
　　“你再给朕拿颗丹来。”
　　杨进忠一边拿，一边笑道：“主子是天佑仙体，那些邪魔外道自然伤不了主子。”
　　“但主子的身上担着天下，可不能累着了自己。”
　　“这丹药虽好，但毕竟还有丹毒，主子……”
　　永安帝眉头一挑，对方手上的丹药已经飞到了他的手中。
　　他不满地说道：“朕都说了，朕没事。”
　　“朕这次镇压罡气层，挽天倾于既倒，是得了大气运，立下了大功德。”
　　“朕现在是遇到了一点点关卡，正说明是快要突破了。”
　　“等修完了长生宫……这关卡就算是过了大半了。”
　　永安帝喃喃说道：“就是还差点东西。”
　　“差那么一点点东西……”
　　说完他一口服下丹药，脸颊上的红晕一闪而逝。
　　杨进忠在一旁担心地看着永安帝。
　　永安帝却是满不在乎地一摆手：“召楚齐光进来。”
　　片刻之后，楚齐光来到永安帝面前，行礼道：“微臣拜见陛下。”
　　永安帝微笑道：“楚齐光，你在灵州考武科之前，朕就知道你了。”
　　“后来调你进镇魔司，又送去朝瑶山上学艺。”
　　“如今看来，你果然是个人才。”
　　楚齐光回道：“都是陛下算无遗策。”
　　永安帝从对方在朝瑶山上学艺说起，又谈到了后来楚齐光在灵州、蜀州的一番作为。
　　这么寒暄一阵后，他才问道：“你上次说要征讨雪山的事情，如今还是这么想的？”
　　楚齐光立刻表示了肯定，然后将征讨雪山的各种好处诉说了一遍。
　　在楚齐光的诉说中，如今北有狼蛮，东有龙寇，但两者实力强劲，而且还有商贸往来，暂且不宜主动出击。
　　反而是雪山妖国肆虐蜀州，暗中勾结狼蛮，却又实力相对不强，正适合出兵讨伐。
　　一方面稳定西南之后，可以抽掉人手出来去其他地方。
　　另一方面西南的朝廷统治不强，当地土著一直都是自治。这一次犁庭扫穴之后，正可以稳固统治，顺便抄家发财，以后还能收更多税上来。
　　最后就是妖僧密思日掌握的《龙拳》传承，还有身上的龙族血脉。
　　听到这里的时候，永安帝目光微微闪了闪：“那妖僧密思日的身上，真有《龙拳》的传承？还有龙族的血脉？”
　　楚齐光立刻说道：“微臣亲眼所见，白石河白大人也可以作证。”
　　永安帝回想着这次的刺杀案，还有罡气层中破开的大洞，心中似乎已经做出了决定。
　　他微微点头：“朕知道了。”
　　片刻之后，永安帝缓缓说道：“大军筹备最少也要半年时间，如果让你提前去蜀州准备，你需要什么东西？”
　　“大雪山的地形易守难攻，朝廷大军不能耗在那里，你有多少把握解决这点？”
　　楚齐光目光一亮，知道皇帝是动心了。

第466章 商议和秘密
　　如今的楚齐光不但是入道武神，更是在佛界一战中表现出了强悍的战力，果决的判断力，以及优秀的心理素质。
　　再加上他以前获得成就。
　　很显然，楚齐光在永安帝面前的话语权、影响力都在变高。
　　再加上稳定的蜀州、新的财源、龙的传承……这些都是永安帝所渴望的东西。
　　于是这一刻，皇帝终于被楚齐光给说动了。
　　面对皇帝的问题，楚齐光也提出了自己的看法。
　　对付雪山妖族那种游击打法，总的来说无非是坚壁清野、铁臂合围、直捣黄龙。
　　从经济、资源两方面切断妖国的补给，最后再给出致命一击。
　　但战略谁都能说出来，关键是能不能执行好。
　　而以楚齐光过去的表现来看，永安帝相信对方应该能够做好。
　　特别是楚齐光还提出了要献上纺织机的图纸，要让东南的织造局自己生产织机，为皇帝赚取银子。
　　永安帝听到这里越发满意起来。
　　特别是在他眼中，对比刚刚吴思齐来要银子，眼前的楚齐光想着办法给他搞银子，真是顺眼多了。
　　永安帝又问道：“蜀州土司根深蒂固，他们和雪山妖国也始终暗有联系，你准备怎么对付他们？”
　　楚齐光微微一笑，话语其中却是寒气四溢：“无非是流点血，到时候杀一批放一批。”
　　永安帝点了点头，本来大汉朝廷要镇压四方，手中的入道战力捉襟见肘。
　　但现在多出了楚齐光这么个人物，就正好是一个可以灵活应用的入道战力。
　　永安帝问道：“发兵蜀州的事情，我会让内阁、兵部都议一议。”
　　“你这次在佛界内立下大功，但刺杀案的消息不能传出去，明面上朝廷给不了你多少嘉奖。”
　　“你有什么要求可以跟我说。”
　　楚齐光直接说道：“我想在天一阁内再多读点书。”
　　上一次楚齐光获得在天一阁内读书七天的奖励，如今已经用的差不多了。
　　而他在佛界大战中，已经将愚之环的恩赐消耗一空。
　　自然是很想再回天一阁里好好学习一番。
　　而听到楚齐光说的话，对方一没有要银子，二没有要资源，永安目光一动，心中有些满意，看着楚齐光一下子觉得越发顺眼起来。
　　一旁的杨进忠也察觉到了皇帝隐藏的神色变化，心想陛下最喜欢的就是这种‘能为他搞银子‘却又‘不问他要银子’的臣子。
　　永安一摆手大气道：“接下来一个月，朕准你在天一阁内随意出入。”
　　楚齐光又说道：“陛下，我想阅览天一阁内的所有典籍，包括天级的区域。”
　　天一阁内的典籍一共分为了天、地、人三个等级，楚齐光此前只获得了参阅地、人两个等级的的权限。
　　听到这番话，永安却是没有立刻回答。
　　天一阁内收藏了大汉皇室历代搜刮的典籍。
　　而天一阁那天级的区域内，收藏的每一份典籍都事关重大。
　　其中隐藏的许多秘密甚至被认为可能影响到朝廷的统治。
　　就算是皇室子弟，没有得到永安帝的允许也不能随意观看。
　　而存放这些典籍的地方，甚至只有永安帝亲自驾临才能打开。
　　其中所蕴含的知识、秘密，也许称得上是大汉朝廷的最高机密。
　　听到楚齐光的要求，永安帝沉吟道：“为什么想看这部分？你是想找什么？”
　　看到对方的这幅反应，楚齐光心道果然没那么容易：“看样子天一阁内最贵重的那些典籍之中……藏了大秘密。”
　　楚齐光也说出了自己早就准备好的说法：“历经佛界一战之后，刺客并没有抓住，他们将来说不定又要卷土重来。”
　　“微臣想要了解天剑宗、佛门、白阳教还有那天上异象之事，未来可以早做防备。”
　　“于是就想着天一阁内，是不是能查到与之相关的资料。”
　　不论是《星经》可能的去向天剑宗。
　　还是罡气层有关的白阳教、大夏。
　　又或者是金刚寺相关的佛门。
　　的确都是楚齐光想要知道更多情报的方面。
　　他给出的理由也让人看不出有什么问题。
　　永安帝点了点头：“天字间内的典籍多有危险，让你随意查看，有走火入魔之危。”
　　“不过你想要了解刺客和罡气层的事情……也不是不行，到时候我从天字间内挑几本典籍出来给你看看吧。”
　　虽然没达到自己最想要的目标，不过楚齐光也知道这个事情不可能轻易就成功，至少现在开了个好头。
　　接下来君臣二人又是一番畅谈。
　　看着楚齐光离去的背影渐渐消失，永安帝突然问道：“你觉得楚齐光此人如何？”
　　一旁的杨进忠事实上也收过楚齐光的银子。
　　当时还是司礼监的掌印太监陈忠如日中天的时候。
　　但因为楚齐光有乔智的提醒，提前就让杨凌前前后后送了杨进忠数千两银子。
　　不过杨进忠也不是谁送银子就一定替谁说好话的。
　　他此刻除了是因为收了楚齐光的银子之外，也是由衷地说道：“楚大人不论武功、韬略都是上上之选，真是天佑大汉，降下此等奇才。”
　　永安帝淡淡道：“此人用得好，便是一柄所向披靡的神剑。一旦西南能定下，他和白石河就能全部抽掉出来……去给朕清扫东南了。”
　　东南乃是天下赋税泰半所在，更是汇聚着大汉所有的海贸生意，却也是逃税漏税最厉害的地方。
　　更是大汉诸多地域之中，官场、武林、教派、妖魔等等势力最繁杂、最强大的地方。
　　而天师教总坛也在东南三州之内。
　　东南地域其中的盘根错节、利益纠葛，很多时候连永安帝都感觉难以下手。
　　……
　　另一边，离开皇宫的时候，楚齐光的脸上也露出了满意的微笑。
　　接下来他不但能够去到天一阁内补充知识，继续积蓄实力。
　　朝廷南征的行动也开始筹备起来。
　　一旦南征成功他就能够获得《须弥山王经》的后续传承《龙象大自在力》，乔智也有机会获得劫教的《无相劫》成为他手下的又一入道级战力。
　　而南征的过程中，他也能清理蜀州，开拓市场。
　　“果然借助朝廷力量来发展的策略是对的。”
　　“在羽翼尚未丰满之前，还不能和永安为敌。”
　　但是楚齐光知道，以永安帝的贪婪和压榨，他和对方迟早会有矛盾冲突。
　　在那之前，他需要借助朝廷的力量，拼命增强自己的实力和势力。
　　接下来一个月内，楚齐光暂时进入了一段比较轻松的时光。
　　他每天大部分时间便泡在了天一阁内。
　　剩下的空闲时间要么是指导指导周玉娇的学习，跑跑京城的各级衙门拉拉关系，又或者面见皇帝、内阁商讨南征的事情。
　　伴随着时间的流逝，他不论是实力还是影响力都在不断上升。
　　……
　　永安18年，五月底。
　　天一阁内。
　　永安帝将一本典籍送到了楚齐光的面前：“这本天字间的书，可以解答你的一部分疑问。”
　　“不过读了以后，你魔染的可能就更高了。”
　　“你确定要读吗？”
　　楚齐光接过永安帝递来的书，开始翻阅了起来。
　　求道者眼眸中传来一行行的字迹。
　　“补天书。”
　　“白阳主祭们长久研究下的成果之一。”
　　“记载了罡气层的来历。”
　　“道术发展到巅峰的大夏王朝。”
　　“据说曾利用人类的气运制造出了罡气层。”
　　这本补天书显然是白阳教的某个高层所书写的秘密典籍。
　　白阳教是大夏的国教，里面记载了许多大夏建立罡气层的历史。
　　“据说大夏为了对付某种未知的存在。”
　　“以人族的气运为根基，制造出了笼罩整个世界的罡气层。”
　　“罡气层会随着人族气运的强盛而强盛，衰弱而衰弱。”
　　“除此之外，制造了罡气层的大夏，还制造了一个关于罡气层消失的预警。”
　　“随着人族气运的衰败，罡气层将逐渐经历青、红、白三种颜色，最后彻底消散。”
　　“这就是白阳教的青阳水劫、红阳火劫和白阳风劫的传说来源。”
　　读完了补天书上的内容，楚齐光感受到了愚之环内传来了一股股强大的渴望和吸引。
　　他还是第一次感受到愚之环对某种知识表达出这么强烈的吸引力。
　　遗忘了补天书的内容之后，愚之环内也传来了强烈的反馈。
　　楚齐光感觉自己一下子得到了五份恩赐，分别是三份深邃恩赐，一份幽暗恩赐，一份诅咒恩赐。
　　“竟然一下子给了五份？”
　　这前所未有的收获，让楚齐光对自己遗忘的知识越发好奇了起来。
　　他低下头，又将补天书给重新读了一遍，这才惊叹道：“所谓的罡气层……竟然是大夏制造出来的？他们的道术……竟到了这一步？”
　　一个笼罩了整个星球，类似于大气层的东西？
　　而拥有这种技术力的大夏，竟然又选择了全力防守来对抗天外的敌人。
　　那他们的敌人到底有多厉害？会是所谓的‘神’吗？
　　听到楚齐光的感叹，一旁的永安帝说道：“大夏的确是古来今往之道术巅峰。”
　　“可惜经历龙族肆虐百年，又经过了大魔染，很多传承已经销声匿迹了。”
　　“如今受魔染所限，修道环境也是大不如前。”
　　楚齐光却是脑海里想起了另外一件事情。
　　“如果说罡气层和人族气运兴衰有关系。”
　　“那我现在收拢妖族，传播天妖筑基法的行为，会不会破坏人族气运？”
　　“继而导致罡气层破裂？”
　　想到这里，楚齐光心中一时间思绪万千。
　　他看向了永安帝问道：“陛下，大夏到底在防范着什么？是神吗？”
　　永安帝摇了摇头：“所谓神，也不过是一种古人的称呼。外面的东西到底是什么，恐怕就连大夏都没有定论。”
　　……
　　永安18年。
　　六月初。
　　京城的白云观内。
　　伏南子喝了一口茶，看着眼前的楚齐光说道：“呵呵，楚大人你选好了吗？”
　　凭借这段时间在京城逐渐扩散的影响力，还有楚齐光自己表现出来的潜力。
　　他总算是开启了和伏南子的交易。
　　伏南子也不愧是天师教的入道仙人、丹院首座，出手就是和之前遇到的道士们不一样。
　　眼下摆在楚齐光面前的一共有十二种法箓的选择。
　　不过他选来选去，最后让他犹豫的只有两种。
　　一个是‘神将’，能够凭借对玄元道尊的信仰力量，召唤出护法神将来。信仰力量越强，召唤出来的护法神将便越多。最少1个，最多能召唤出81个。
　　另一个则是‘搬山’，没有什么特别的功效，就是纯粹地加强力量。
　　“虽然‘搬山’增强力量的话，肯定很好用，但相比于我如今的力量，那点增长也不算什么了。”
　　“而且我接下来要对付其他入道高手，需要更多的手段。”
　　“召唤护法神将，如果能再结合我的炼魔术甚至血池以后的产物。”
　　“战术上可以更加多变。”
　　想了想，楚齐光还是做出了选择，选择了‘神将’植入自己的体内。
　　随着法箓被植入体内，楚齐光稍稍发动了狂信脊骨内的信仰力量，‘神将’便爆发出无数光路。
　　一道道的金色虚影从他背后浮现了出来，就要缓缓组成了护法神将的模样。
　　楚齐光满意一笑，便停止了信仰力量的输出，将护法神将给收了回去。
　　而当面看到楚齐光激发了法箓的力量，伏南子眼中也是目光一闪：“好虔诚的信仰。”
　　“这楚齐光还真是个虔诚教徒。”
　　想到这里，伏南子看向对方的目光越发热情起来：“楚大人如果想要更多法箓的话，可以前往龙蛇山见见掌教师兄。”
　　“他一向很欣赏你这样的少年英才。”
　　楚齐光笑笑没回答，他暂时对天师教总坛没什么兴趣。
　　接下来又从伏南子那边交易了一批丹药之后便直接离开了。
　　……
　　永安18年，六月中。
　　楚齐光眼前浮现出一行行字迹。
　　“海外修士的笔记。”
　　“记载了一名海外修士在大夏的见闻。”
　　“据说大夏是道术的巅峰。”
　　“许多远离中原的修士曾慕名而来。”
　　“其中有人记录下了自己的经历。”
　　“见证了诸多流派和大夏的关系。”
　　楚齐光快速地翻过这本笔记。
　　上面的大部分内容都是些游记似的东西，并没有引起他的兴趣。
　　直到作者受邀参观了大夏的书库，还留在大夏的都城，参与了一些书籍编纂的过程。
　　根据笔记上的内容，当时大量的流派都选择跟大夏合作。
　　甚至连天剑宗都愿意贡献出自己的传承正法，和大夏相互交流。
　　据说大夏当时还掌握了代表着天下道术源流的四本书，分别是《天书》、《地书》、《星经》、《月图》。
　　可惜这四本经书太过神秘，就连这笔记的作者也没有见到过，只听到了无数的传说。
　　比如很多和罡气层、白阳教的《青阳水劫》道术还有许多关于气运的奥秘。
　　全都是大夏的强者从这四大经书中参悟出来的。
　　楚齐光有些惊讶地阅读着这段内容：“大夏竟然已经收集齐了一次四大经王？”
　　楚齐光接着看了下去。
　　“据说四大经书曾是一本书，其来历成谜。”
　　“因为不知名的原因，被佛祖给分为了四份。”

第467章 离开京城
　　“传闻四大经书源自于同一本经书。”
　　“有人将这本经书称之为源经。”
　　“大夏时期，也有许多有识之士在调查、研究着源经的来历。”
　　“有人认为源经来自于天外。”
　　“有佛教徒认为源经乃是佛祖书写。”
　　“有人则认为源经来源于妖族。”
　　“还有人猜测源经来自于所谓的‘神’。”
　　“但源经的来历太过久远，距离佛祖分出四经也已经过去六千年以上。”
　　“这本神秘的经书到底是什么来历，甚至到底存在不存在这么一本源经……即使是大夏王朝也没能研究出结果来。”
　　楚齐光读到这一段的时候，却是想起了他在稷岭遗迹之中看到的一幕。
　　那是他第一次来到金刚寺收藏《须弥山王经》的地方。
　　也就是那次随着他的到来，浮现出道道紫光，最后紫光化为了一句话：“四书合，紫府现。”
　　也是在这句话之后，释才联系上了自己，逐渐要求自己去寻找四大经书。
　　“四书合，紫府现。所谓的‘源经’是否就是《紫府秘箓》呢？”
　　关于《紫府秘箓》这部关系到自己穿越的神秘书籍，楚齐光一直想要调查。
　　但他不论在朝瑶山上的大书库，还是在此刻京城内的天一阁，却始终没有找到《紫府秘箓》的资料。
　　现在唯一有把握的，就是《紫府秘箓》和四大经书很有关系，他要调查只能从四大经书开始着手。
　　楚齐光继续读着眼前的典籍，大量的古文在他的脑海中被翻译、重组，化为比较容易理解的形式。
　　“最初的四大经书之中，有三份被佛祖分别留给了金刚寺、摩诃教和梵净宗。”
　　“还有一份则不知所踪。”
　　“随着时间的流逝，四大经书在历史中时隐时现，流转在各个不同的势力手上。”
　　“总有天才从中领悟出各种武功、道术。”
　　“目前的大部分入道正法，都被研究出和他们有关。”
　　“所以有人说这四部经书乃是天下武功道术之源流。”
　　……
　　永安18年，六月下旬。
　　楚齐光看向眼前的乔智，他这些天将自己对大夏、罡气层、白阳教、青阳水劫的了解一一告知了对方。
　　此刻他在心中问道：“乔大师，你‘以前’有没有经历过白阳教的末日预言呢？”
　　乔智回想着自己上辈子的经历，喃喃说道：“罡气层……我怎么不知道这个事情？”
　　“我那个时候，罡气层肯定都没破过啊。”
　　乔智心中想到：“应该是那个时候的人族破而后立，发展的还行？”
　　楚齐光又问道：“你之前不是说魔物席卷天下，人族好不容易解决这魔灾以后，又遭遇了另一场战争，死去了很多人吗？这个过程中，罡气层一直没破？”
　　伴随着楚齐光的询问，乔智心中又回想了起来：“在我回到过去之前，我记得人妖两族和什么东西在战斗，已经死了很多人……”
　　以前的乔智想到这个记忆，都是一带而过，仅仅是在脑中有模模糊糊的印象。
　　他下意识地都没有仔细回想，只觉得就那么些事情。
　　但这一次他被楚齐光一提醒……仔细回想起来。
　　乔智就有些惊讶的发现，他的这片记忆竟然无比模糊，根本回想不起具体的细节。
　　“我们到底在和什么东西战斗？”
　　“我到底是……怎么回到过去的？”
　　“为什么……为什么我想不起来了？”
　　以前下意识觉得理所当然的事情，此刻却发现自己回想不起任何的细节。
　　乔智的心中涌起一种害怕的情绪。
　　就在这时，楚齐光摸了摸乔智的脑袋，问道：“怎么了？乔大师？”
　　感受到楚齐光的存在，乔智一下子镇定了许多：“我……我想不起来最后发生了什么，我想不起来我是怎么回来的……”
　　他的眼神之中闪过一丝丝迷惘，在他的思索之中，一句话突然从他大脑的深处浮现了出来。
　　这脑海深处的记忆像是某种告诫，又像是某种守则。
　　只听乔智喃喃说道：“不可交流、不可直视、不可呼唤其名……”
　　虽然最后楚齐光和乔智仍旧不太清楚这句话的意思到底是什么。
　　但楚齐光心中判断，只要能够保持人族气运昌盛，至少几十年里应该是没有罡气层破裂的危险。
　　……
　　永安18年，六月底。
　　楚齐光的小院内。
　　朱诺身披白袍，一头亮丽的金发垂在肩上，修长的双腿叠在了一起，在白袍下勾勒出玲珑的曲线。
　　她一脸无奈地看着眼前的周玉娇：“娇娇，你今天又不修炼了吗？”
　　自从上一次周玉娇当着朱诺的面进入冥想，施展了监控佛界的手段之后。
　　朱诺便凭借超人的感知，察觉到了周玉娇身上的不凡之处。
　　朱诺的直觉告诉她，周玉娇和佛有缘。
　　于是这段时间，朱诺一直在试着教导周玉娇一些修炼之法。
　　但让她感觉有些遗憾的是……
　　“我才不要修炼！”
　　“我的志愿，是不用修炼也能打赢那些努力修炼多年的天才！”
　　“我如果修炼了，岂不是永远完成不了这个志向了？”
　　周玉娇一脸认真地看着朱诺，脑海中似乎又想起了雷玉书的影子。
　　朱诺一脸无奈地看着周玉娇，对方这股不愿意修炼武功、道术的执拗，她也不知道是怎么生出来的。
　　但在朱诺看来，这完全就是小孩子的淘气话。
　　不修炼的人怎么可能战胜修炼多年的天才？
　　可是不论她这些日子如何耐心劝说，周玉娇都没有丝毫改变主意的打算，似乎已经打定了主意不修炼了。
　　就在这时，楚齐光穿着麒麟服，挎着斩天刀便走了进来。
　　身上这件麒麟服做工好看，但没什么特别的能力，乃是皇帝的赐服。
　　这些时日他也被朝廷授予了镇魔司镇魔使之职，主要负责的地方包括灵州、蜀州的镇魔司体系。
　　理论上他和白石河、钟山峨是同级。
　　但这种划分不过是空口白话，具体能做的怎么样还要看镇魔使自身对地方的掌控力。
　　还好楚齐光目前跟钟山峨、白石河的关系都很不错，蜀州、灵州也经过了他的一番经营，让他管理这两处地方的镇魔司，真适合他来发挥。
　　楚齐光离开老远就听到了朱诺劝说周玉娇的声音。
　　他进了院子里后，朝着朱诺说道：“你就别管她了，娇娇她是真不喜欢修炼，关键也没什么天赋，不然我打断她腿也要让她修的。”
　　“她现在读读书，学学其他知识也蛮好的。”
　　周玉娇下意识地摸了摸自己的腿，突然感觉天赋不行也蛮好的……
　　楚齐光则是想着周玉娇的运气和几次在气血机研究上的辅助作用。
　　上一世的他不太相信运气这种事情。
　　但这一世的世界可真是有气运的存在，并且娇娇的运气的确是不错的样子。
　　楚齐光接着说道：“这些日子我在天一阁阅览典籍，总算是有点收获。”
　　这一个月来，楚齐光每天泡在天一阁内，读了大量的典籍，收获不可谓不大。
　　光是深邃恩赐的数目已经突破50个，其他幽暗恩赐、诅咒恩赐的数量也都各自接近了20个。
　　这一波可谓是大丰收，但楚齐光并没有轻易用掉这些恩赐。
　　深邃恩赐可以提升知识的等级，他打算留着在未来有需要的时候，可以瞬间提升某些武功的掌握等级。
　　这样可以在战斗的时候瞬间改变自己的作战体系，面对任何类型的入道仙人都有更多选择，也不害怕被轻易克制。
　　特别是他一直想试试多凑一些深邃恩赐，有没有机会直接点出入道正法来。
　　幽暗恩赐可以融合知识，楚齐光这段时间都在天一阁里读书，却是暂时没学多什么新的武功，也就没什么好融合的。
　　诅咒恩赐的话，他打算离开京城之后，带着娇娇多拜几个神，探索一下诅咒恩赐的规律了。
　　除了愚之环的恩赐外，最大的收获自然就是各种历史的秘密了。
　　这也是朱诺关心的东西，她今天来到这里，便是为了《星经》的线索。
　　楚齐光说道：“《星经》可能已经不在天剑宗的手上了。”
　　“据我所知，大夏时期的朝廷收集齐了四大经书。”
　　“但是大夏灭亡以后，这四大经书又不见了踪影。”
　　听到前一句话，朱诺还微微心动起来，听到后一句话她又心中叹息一声，暗道果然没这么简单。
　　楚齐光接着说道：“四大经书的下落，据我推测，最大的可能就是在这几个势力的手上。”
　　“一个就是大夏灭亡的凶手之一，东海龙族。”
　　“一个就是当时辅佐龙族，肆虐中原的那些妖怪。”
　　“剩下的据我所知，天剑宗可能从龙族手里抢走了《地书》。”
　　这个天剑宗抢夺《地书》的事迹，还是楚齐光在天一阁一本叫做《剑侠行》的书上看来的。
　　他继续列举出各种典籍、史料以印证自己的猜测。
　　最后楚齐光看着若有所思的朱诺，建议道：“天剑宗行踪隐秘，东海龙族则太危险了。”
　　“倒是当初和东海龙族一起肆虐中原的那些妖怪，有些深得信任，甚至也拥有了龙的血脉。”
　　“其中一支还逃到了西南的大雪山，在那里建立妖国，繁衍生息，直到如今还在。”
　　“你要不要去雪山调查一番？我可以帮助你。”
　　虽然皇帝、内阁、兵部都已经在商议出兵蜀州的事宜，但目前为止这还是个机密消息。
　　普通的文武大臣都不知道，朱诺就更不晓得了。
　　她此刻听着楚齐光的分析，却是越听越觉得有道理，心中就升起了一丝探索妖国的念头。
　　楚齐光看着对方的面色变化，嘴上说道：“我也好奇妖国有没有保存某一本四大经书，所以特意向皇上申请了蜀州的差事。”
　　“到时候我陪你一起去吧。”
　　朱诺听到这番话，心中微微一动。
　　她在中原游历多年，也知道蜀州相比起京州来说，那就是不毛之地。
　　正常官员那都是赖在京州，也不愿意远赴那种边疆的。
　　很多人甚至会将前往蜀州当作一种贬官。
　　想不到楚齐光竟然愿意为了找寻《星经》做到这一步。
　　朱诺也说道：“楚先生，你不必这么做的，蜀州我一个人去就行了。”
　　楚齐光笑了笑：“《星经》的下落我也非常好奇，而且你一个外乡人，外貌还这么扎眼，哪有我用镇魔司的势力来调查方便。”
　　“我们还是一起去吧。”
　　周玉娇抱着朱诺的右手摇晃着说道：“朱诺姐姐！跟我们一起走嘛！”
　　朱诺摸了摸周玉娇的脑袋，思考了一下后便点点头答应了下来。
　　看到朱诺答应下来，楚齐光心中满意一笑：“如此一来……南征的入道战力又多了一个。”
　　……
　　永安18年，7月初。
　　楚齐光、陈刚、乔智、周玉娇、朱诺一行人离开了神京城。
　　跟在他们身后的还有一些楚齐光从云阳商会以及镇魔司调来的人手。
　　他们在楚齐光的指挥下，最近一个月陆陆续续从城外的流民中挑选出了5000多人，分批送去了灵州种田。
　　如此以工代赈，也算是帮京城减少了一批流民。
　　不过以工代赈的前提就是得花银子，花银子就得考虑收支问题。
　　就算以青阳商会之富裕，也不可能无限度地进行赈灾而不考虑资金流转。
　　于是这些时日来，云阳商会挑选的同样是流民中的青壮。
　　此刻楚齐光路过城门，远远看着商会派来的掌柜和镇魔司的差役在那边筛选流民，选中的流民就被送去了粥棚。
　　看着一些不符合要求的流民在那边哭喊、祈求，看着被选上的流民欢呼雀跃，楚齐光也是无奈地摇了摇头。
　　在他的实力、势力膨胀到一定程度之前，他也没办法给所有人一份能养活自己和家人的工作。
　　随着他们一行人离开神京城，感受着身体缓缓脱离了护城大阵的范围。
　　楚齐光的心中涌起了一阵轻松感。
　　虽然他在神京城中混得还不错，最近一个月来也是收获颇丰。
　　但是只要被护城大阵笼罩，他就始终有一种压抑感。
　　那是被永安帝掌控了性命的威胁感。
　　楚齐光回过头望着神京城的高大城墙，心中想到：“下一次除非拥有了足以和永安帝抗衡的实力，不然我还是别回神京城了。”
　　接下来楚齐光决定兵分两路。
　　让周玉娇、朱诺、陈刚、乔智一行人先回灵州。
　　他则是要去一趟朝瑶山，顺便在路上研究研究《万鬼录》。
　　楚齐光一个人上路后，身形一闪便带起狂风，消失在诸人的视野之中。
　　以他入道武神的修为，一旦全力赶路那速度实在太快。
　　转眼间已经远离了大道，四周围也变得越来越荒僻，逐渐不见人影。
　　楚齐光这才掏出怀里的盒子打开，看向了盒子中的那一截断臂。

第468章 鬼
　　“鬼类的断臂。”
　　“承载了《万鬼录》的手臂。”
　　“仔细参悟后，能领悟《万鬼录》的奥秘。”
　　“与鬼交流是一种天赋。”
　　“这是用于激发天赋的物品。”
　　伴随着求道者眼眸里的一行行自己显现出来。
　　楚齐光看着铁盒里的手臂上，有密密麻麻的符文显现了出来。
　　男男女女……各色不同的声音逐渐传入了楚齐光的耳中。
　　眼前光影变化，似乎直接将楚齐光从荒郊野外，一下子拉到了一处人来人往的地下空间。
　　楚齐光能够认出来，眼前这处地下空间……就和京城之中那存放了《万鬼录》的地宫非常相似。
　　“这应该就是朝瑶山的鬼类课上说过的鬼境了……”
　　传说中实力最为强大的鬼类，甚至能够影响时间和空间的运转，形成一处迥异于现实的异常地带。
　　而这样的异常地带，被一些人称之为鬼境。
　　楚齐光心中猜测：“这个断臂应该来自于一只强大的鬼类。”
　　“时至今日……鬼境仍旧残留在手臂上，甚至被镇魔司的通灵学派研究后，成为了《万鬼录》的载体。”
　　楚齐光一边心中思索，一边朝前走去。
　　四周围是许许多多的人影来来往往。
　　他们只要稍稍靠近，楚齐光就能感觉到一些不属于他的记忆涌入了他的脑海之中。
　　“爹爹怎么还没回来？”
　　“痛死我啦！等我伤好可一定要砍死那王二……”
　　“这是哪里……好黑啊……”
　　各种不同人的零星记忆片段时不时飘了过来，让楚齐光也忍不住眉头微微皱起。
　　虽然对他来说，这还不足以引发走火入魔的后果。
　　但是脑袋里多出陌生人的记忆终归不舒服。
　　时间长了也难保不会引发什么精神疾病。
　　而身边此刻也没有其他人。
　　于是下一刻，他便直接使用了愚之环的力量。
　　将这些浮现的记忆一一流出，化为魔染朝着四周围涌去。
　　伴随着魔染的涌动，四周围的人影似乎越发灵动了一些。
　　楚齐光顺着眼前的路继续走去，一切都像是镇魔司下的真正地宫一样。
　　但当他来到最深处时，出现在他面前的不是存放了《万鬼录》的铁盒，而是一道浑身漆黑的影子。
　　那道影子坐在黑色的王座上，四周围传来层层叠叠的哀嚎，如同是万千亡灵的咆哮。
　　“呵。”
　　那漆黑的人影看着楚齐光，咧开嘴笑了起来：“小子！你又来了？”
　　“怎么？你是带着我离开京城了？”
　　“我总算是闻不到大汉天子那股臭味了。”
　　楚齐光看着对方暂时没有说话。
　　他上一次在镇魔司下的地宫里打开盒子，便进入过眼前这个鬼境一次，也见过眼前的鬼影一次。
　　他心中一直猜测眼前这只鬼……便是那断臂的主人，也是这处鬼境的主人。
　　上一次正是刺杀大战，楚齐光盗走《万鬼录》的时候，他没有时间探索这个鬼境。
　　此刻楚齐光却是坐了下来，打算和眼前的鬼影好好交流一番。
　　毕竟眼前这位看上去虽然是鬼，但仍旧一副可以交流的模样。
　　那只要能交流，就可以交易嘛。
　　楚齐光开口说道：“我叫楚齐光，这位怎么称呼？”
　　鬼影拖着面颊，淡淡道：“你可以称呼我郁离。”
　　“小子，你是来参悟《万鬼录》的？”
　　说罢，他轻轻打了个响指，只见脚下的大地轰然粉碎。
　　转眼间如同是斗转星移，整个鬼境已经化为了一片火山熔岩，就像是来到了地狱之中。
　　楚齐光伸手挥过一道岩浆的上方，能够感觉到真实的热气腾腾地向上冒出来。
　　他的鼻尖轻轻一嗅，就有一股股浓烈的硫磺味钻了进来。
　　“鬼境能够做到这一步？这只鬼的力量比我预计的还要强。”
　　随意改变了整个鬼境模样后，郁离浸泡在一片熔岩之中。
　　他双手靠在身后的岩壁上，冷笑了起来：“只要让我高兴点，我也不是不能教你。”
　　“比如告诉我你刚刚释放魔染的那一招，什么来头？”
　　楚齐光没有回答这点，而是好奇问道：“你应该很想出去吧？要不要我帮你？”
　　郁离哈哈笑了起来：“放我出去？你敢吗？这世上根本没人杀得了我。”
　　楚齐光说道：“如果我学好了《万鬼录》后能够降服你了，自然不怕你出去。”
　　郁离冷笑一声：“这里的封印我迟早会自己破开的，用不着别人来帮忙。”
　　“至于《万鬼录》，哼……无聊的小子，你想死就死吧。”
　　说话间，郁离已经一指点出。
　　黑色的手指似乎跨越了时空的限制，直接点在楚齐光的眉心之间。
　　下一刻，大量关于《万鬼录》的知识便注入到了楚齐光的脑海之中。
　　伴随着大量禁忌知识的浮现，楚齐光一时之间也有些微微失神了。
　　郁离走到愣神的楚齐光面前，心中暗道：“没办法，毕竟是和‘他’定下的约定，进来的不论是谁，我都要将《万鬼录》教给他。”
　　“不过也无所谓，反正他学了以后，不是死就是疯了吧。”
　　“倒是刚刚释放了魔染的那一招，不像是劫教的《无相劫》，难道是第二十六门正法已经出世了吗？”
　　“好像是这里吧，出现魔染的位置。”
　　郁离轻轻碰触着楚齐光的胸口，特有的感知力一寸一寸的探索了过去。
　　“什么都没有？”
　　他不甘心地调动了鬼境的力量，眼前的空间似乎扭曲、变形了起来。
　　紧接着他惊咦一声：“这是……什么东西……”
　　郁离的思维嗖得一声钻入了愚之环中。
　　无尽的光影流转而来，五颜六色的光辉快速划过，像是拖拽出了一道道流星。
　　他就像是一口气飞跃到了银河的尽头，看到了那咆哮的宇宙，看到了那超越一切生命想象的深渊。
　　一种致命的吸引力浮现在郁离的心头。
　　他难以忍耐地一头扎入了深渊之中，超乎他预料之外的景象在他眼前浮现出来……
　　当郁离回过神来时，他的思维已经回到了鬼境之中。
　　他无比震惊地看着楚齐光的胸口，脑海里仍旧在不断回想着刚刚看到的东西。
　　“我刚刚看到的……到底是什么？”
　　就在这时，楚齐光也从愣神中恢复了正常，眼神变回了一片清明。
　　郁离这一下又有些惊讶了起来：“这么快就恢复了？这小子对魔染的抵抗力……”
　　“在我见过的这么多人中，这种抗性恐怕也是最强的那一级。”
　　“这小子到底什么来头？”
　　另一边，楚齐光却是回想着刚刚得到的大量禁忌知识，眼中闪过一丝明悟。
　　《万鬼录》的修炼，首先要达到道术第五境，所谓窃取了一丝天地灵机，灵智大开、悟性大增。
　　这也是所有道术一类的入道正法，想要修炼的必要条件。
　　接着通过蕴含着《万鬼录》的这只断臂激发，使得修炼者拥有了吸引鬼和看见鬼的体质。
　　大部分修炼者往往连这一关都过不了。
　　或是因为大量禁忌知识的灌入而走火入魔。
　　或者是长期被鬼类纠缠，在目睹了各种疯狂和超越人类想象的景象后，陷入了癫狂之中。
　　通过了这一步后，如果仍旧保留了理智，便可以按照学到的知识，通过《万鬼录》所特有的各种仪轨来超度鬼类。
　　鬼被超度的那一刻，可以提炼出鬼所特有的魔染力量，也被称之为鬼力。
　　这个过程据说非常危险，需要直面魔染的力量，还需要承受鬼的记忆冲击。很多修炼者都会在这个过程变成疯子。
　　而随着一次次的超度，在鬼力得到提升之后，才能够学习下一章节。
　　每多学一个章节，就可以超度更强大的鬼，提炼出更多的鬼力。
　　学完了这五个章节之后还没死没疯的，那就是入道仙人了，可以真正地驾驭鬼类。
　　而楚齐光目前掌握的第一篇章，便能够用来超度一些孤魂野鬼的弱小鬼类。
　　“《万鬼录》的修炼，就是一个不断超度鬼类的过程。”
　　“这个过程中要不断面对魔染和疯狂的威胁，还有鬼类的攻击，但对现在的我来说这些都不算太大的威胁。”
　　楚齐光心中微微一喜：“这样看来，我在《万鬼录》上的修炼，恐怕会比《须弥山王经》快上许多。”
　　想到这里，楚齐光看向了郁离说道：“要不你把《万鬼录》接下来四个篇章的内容都教给我？”
　　郁离冷哼一声，淡淡道：“等你满足了下一篇章的要求再说吧。”
　　说罢，他伸手一挥便将楚齐光弹出了鬼境。
　　郁离的心中却是暗暗想到：“满足鬼力的要求，才能放出下一篇章的内容，这也是约定的一部分。”
　　“这小子……”
　　“哼哼，大汉现在竟然有了这种人物？”
　　另一边，楚齐光退出鬼境之后，他面前的场景已经再次变回了原先的荒郊野外。
　　他回忆着《万鬼录》第一篇章的内容，眼中微微一亮：“嗯，用上面的办法应该可以帮到林兰。”
　　想到这里，楚齐光便继续出发，赶往了朝瑶山的方向。
　　……
　　朝瑶山，大书库内。
　　林兰此刻躺在了椅背上，修长细致的双腿翘在了书桌上，雪白的脚趾头一弯一弯缓缓动着。
　　“唉……”
　　“怎么还没来。”
　　“楚齐光好慢啊。”
　　一旁的看门人听着林兰的呢喃声，瞄了一眼便不敢多看，心想：“小兰的情况又严重了，这楚齐光怎么还不回来？”
　　林兰最近说话的语气、风格又开始接近身前的模样，那是镇魔司中也少有的强悍人物。
　　看门人心想一旦她彻底苏醒前世的记忆，恐怕就会意识到自己成为了鬼，打破了痴鬼的形态，化为真正的天灾。
　　“偏偏痴鬼的执念又逐渐转移到了楚齐光的身上。”
　　“楚齐光他该不会……逃了吧？”
　　回想起上一次林兰的表现，看门人心想楚齐光还真有可能被吓到了。
　　“换做是我，我可能也跑了。”
　　“唉，这下可怎么办？”
　　就在这时，敲门声从黑暗中远远传来。
　　林兰立刻漂浮了起来，一脸期待地看着大门的方向：“快去开门！是不是楚齐光来了！”
　　看门人脚下生风，身法连连变幻，转眼间已经来到了大书库的正门前。
　　伴随着石门打开，看着楚齐光显露出来的身形，他这才算是松了一口气。
　　楚齐光再次见到了林兰，就发现对方的目光显得比较强势，充满了一种特有的侵略性。
　　几乎是楚齐光一出现，林兰便瞬移一般出现在楚齐光的面前。
　　一双白皙的玉臂直接环抱了过来。
　　柔若无骨的小手轻轻按在楚齐光的腰上。
　　楚齐光抓住对方乱动的手，感觉到一股凉意从小手上传来：“小兰，别乱来。”
　　他心中猜测是不是因为《万鬼录》的关系，使得自己对林兰的吸引力更大了。
　　林兰一头黑色的长发像是瀑布般洒落下来，秀美的脸庞像是散发出光芒一样。
　　她看着楚齐光的模样，嘴角微微上扬，哼了哼说道：“你不喜欢这样？”
　　楚齐光心想如今天下形势瞬息万变，正是他大展宏图，拯救苍生的时候，哪里有时间卿卿我我。
　　他正要严词拒绝，却看到一旁的看门人拼命朝他摇头。
　　与此同时，四周围的一切都在离他远去，整个空间好似都在不断被拉伸、延展。
　　“唉，我是不怕林兰，但朝瑶山这么多人命呢。”
　　而随着林兰的问话，楚齐光就感觉到身上一凉。
　　他扭头看去，林兰抱紧了他的身体，修长笔直的腿也不知何时已紧紧贴了上来。
　　冰雪般的寒意从对方的腿上散发出来，让人感觉就像是贴在了一块冰上。
　　再看向对方的脸庞，林兰吹弹可破的脸颊上泛起了一丝丝红晕。
　　她嘴里却是吐出一股热气，让楚齐光感觉到眼前的空气似乎都变得有些湿润。
　　林兰抱紧了楚齐光，感受着对方的动作，轻轻哼道：“别乱动，再让我抱一会。”
　　楚齐光无奈之下干脆站着不动。
　　片刻之后，林兰的脸上露出一丝满意的微笑。
　　接着就听见一声轻呼，林兰已经满脸通红地退到一旁。
　　她不安地扭动了一下，一直低着头说道：“楚……楚大哥……我……我也不知道怎么回事就……”
　　看着对方又变回了平常那副少女模样，楚齐光又能怎么办，只能原谅对方的无礼了。
　　他开口不满道：“以后在外人面前不准这么无礼。”
　　林兰低着头，轻轻嗯了一声。
　　楚齐光接着说道：“我接下来要去蜀州准备打仗，很长一段时间里应该都不会过来了。”
　　林兰闻言立刻抬起头来，一脸关心地问道：“蜀州？是要打妖国吗？危险不危险？”
　　楚齐光一摆手说道：“为了天下苍生，区区一点危险算的了什么。”
　　林兰崇拜地看着楚齐光，对方就是这么一个心系天下的奇男子。
　　楚齐光接着说道：“我这次在京城待了不短的时间，特意从几名入道仙人的手上讨教了一些仪轨，让你可以不用下山也能见到我。”
　　楚齐光没有说出《万鬼录》就是担心刺激到林兰。
　　接下来他开始在大书库内布置仪轨，点燃了香烛纸扎，布下案台，在地上画出了一个繁复阴森的阵图。
　　他让林兰站到了阵图之中，然后自己在山下布置了一个相似的阵图。
　　伴随着他沿着阵图上的曲线来回行走，手上的草药被点燃后散发出一股氤氲气息。
　　这是他准备的龙尾草，据说能够散发出一种鬼类喜爱的气味。
　　而他现在进行的仪轨名为‘降灵’。
　　原本是以自身为容器，用来召唤死在异乡的孤魂野鬼。
　　通过将他们引导至故乡来完成超度。
　　此刻被楚齐光施展出来之后，却听见四周围一阵阵诡异的响声传来。
　　“魂乎归来！无远遥只！”
　　“魂乎归来！闲以静只……”
　　一股股阴风平地刮起，地面上有一道道血迹不断浮现。
　　伴随着咒文徐徐诵出，楚齐光身体不受控制地震颤了一下，紧接着双眼便化为了一片深不见底的黑色。
　　“楚大哥？”
　　林兰的声音从他的嘴中传了出来：“我……我出来了？我在你的体内？”
　　楚齐光微微点了点头：“这个仪轨，能让你暂时联系上我的肉身。”
　　他现在感觉就像是有人在他体内塞了无数的寒冰，浑身上下的气血都有点冻僵的感觉。
　　人体的气血对鬼类有压制作用，但反过来鬼的力量也能压制气血。
　　此刻这种寒意便代表林兰对身体的侵蚀程度。
　　如果是普通人的话，恐怕顷刻之间就会被彻底占据身体，走向失控。
　　但楚齐光毕竟是入道武神，林兰也没有恶意。
　　随着楚齐光开始运转气血，身体转眼间便暖意融融。
　　他开口说道：“以后通过这个仪轨，不论多远我们都能见面了。”
　　林兰控制着楚齐光的身体抱住自己，脸上露出了欣喜之色。
　　她睁大眼睛看向了四周围的景象，脸上又是好奇又是期待。
　　片刻之后，楚齐光感受到身上的寒意越来越浓重，知道快要到极限了。
　　就算是武神的肉身，也不可能无限度地承受鬼的附体。
　　为了防止失控，他选择了终止了仪轨。
　　接下来几天楚齐光仍旧待在朝瑶山，选择补充了一波知识。
　　而此时距离京城的刺杀大案也已经过去一个多月。
　　虽然在永安帝的授意下，朝廷一方参战的入道强者无一透露这一战的具体消息。
　　但不论是当时天剑宗宗主响彻了整个京城的声音……
　　天空中属于青阳水劫的异象……
　　倾盆大雨……
　　还是巨大空洞……
　　这些都在京城四周围引起了一些动荡，并且朝着四面八方传播了出去，引起了许许多多有心人的主意。
　　他们在这起事件之中，看到了大汉王朝的一种颓势。
　　朝廷的威望，正在进一步下跌。
　　越来越多不属于朝廷的入道强者，各种原本被大汉压制的势力……全都开始蠢蠢欲动了起来。
　　……
　　灵州，天曲府府城之中。
　　一个看上去白白胖胖，长相有些富态的中年人行走在府城最为繁华的街道上。
　　距离他不远处的方向，便是云阳商会的交易所。
　　他看向云阳商会的目光有些复杂。
　　而这个看上去就像普通富商的中年人，正是皇天道的教主张心晦。
　　他还记得他们皇天道以前就是在灵州栽了十多万两银子，还有教中的圣女、数位天女、十多位魁帅……
　　原本他还想要亲自出手，斩杀楚齐光来报仇。
　　哪知道对方转眼间就突破到了入道武神。
　　不过也正是因为以前的青阳商会、现在的云阳商会，才让张心晦找到了这更好的敛财手段。
　　如今皇天道的股票在雍州也已经开卖数月了，借助信徒们的力量，他一下子就聚敛了大量财富。
　　皇天道的股价也被一下子炒出了几十倍的涨幅。
　　而今天他来到灵州便是为了造势，进一步提振皇天道的股价，顺便报复一下楚齐光。
　　他也想让楚齐光试试亏钱的感觉。
　　此时此刻，只见张心晦手中一道符纸燃起，被他轻轻按在茶杯之中。
　　随着茶杯向天一撒，杯中道道黄龙般的符水便冲天而起，转眼间便化作一场大雨，笼罩了小半个府城。
　　紧接着张心晦长啸一声，道道龙吟划破长空，整个府城上空转眼间风起云涌。
　　就在这时，似乎是察觉到了府城上空的异样，一阵电光在空中炸开，如道道雷霆穿梭云层。
　　钟山峨不知何时已经站在了云阳商会的大门前，目光扫过天空中的种种异相。
　　最后他看向了张心晦说道：“皇天道张心晦？你来灵州做什么？”
　　张心晦毫不相让地看着钟山峨，符水化为一道道黄龙环绕在他身旁，散发出龙的威严。
　　只听他冷冷喝到：“当初楚齐光掳走我教圣女，这笔账你不会不记得了吧？”
　　伴随着两大入道强者的对话，雷鸣般的响声朝着城中扩散出去。
　　无数民众听到这番话都紧张了起来。
　　钟山峨眼中似乎有道道电光闪过：“秋月白袭击朝廷命官，被就地擒拿，没被当场打死已经算她命大，你还想为她报仇？”
　　张心晦淡淡道：“我今天来不是跟你理论对错的，我是来约楚齐光一战的。”
　　钟山峨目光一凝：“约战？”
　　张心晦接着说道：“不错，一战之后，我跟他恩怨两清。”
　　“时间便在一个月后的天星山上。”
　　张心晦终于说出了自己约战的目的，他就是想要欺负楚齐光这个新晋的入道武神，仗着修为战胜对方。
　　不论是约战胜利，还是对方不敢接，他们皇天道的股价都会涨，他自觉这简直是稳赚不赔。
　　看着钟山峨默不作声的样子，张心晦淡淡一笑道：“希望他到时候不要怕了。”
　　说话间，张心晦已经消失在漫天风雨之中。
　　钟山峨看到这一幕，心中微微一沉。
　　张心晦乃是资深的入道仙人，就算是他也没把握在约战中正面战胜对方，更何况是刚刚成长起来的楚齐光？
　　想到这里，他心中便觉得大为恼火。
　　因为接下来不论楚齐光拒绝这一战，而是败了这一战，云阳商会的必然遭受影响，到时候大家都要亏钱，甚至商会经营的一些生意也会遭遇冲击。
　　而张心晦刚刚说的话已经远远传了出去，钟山峨想禁都禁不了。
　　此刻天府府城上下，无数人都在讨论着张心晦的这次约战。

第469章 变化和超度
　　两大入道强者的正式约战，这可是多少年都没有的事情了。
　　一时之间，这场约战便传得整个天曲府沸沸扬扬，继而又缓缓传向了整个灵州，乃至周边的其他数州之地。
　　皇天道和楚齐光的过节也被人翻了出来，又一次传了出来。
　　有说是皇天道买以前青阳商会的股票亏惨了，所以结的仇。
　　有说是因为楚齐光带走了皇天道圣女，回去后日夜折磨。
　　还有说是楚齐光骗了皇天道的银子，皇天道才一直视他为仇敌。
　　各种各样的说法甚嚣尘上，逐渐在云阳商会所在的灵州，以及皇天道所在的雍州，全都闹得沸沸扬扬。
　　就连青阳商会和皇天道的股票都出现了一阵波动。
　　毕竟这个世上自古以来，个体的实力就至关重要。
　　到了如今，从朝廷选取人才的武科，到村头打架的村夫，都要看会不会武功，看谁的武功又更为强横。
　　这种对个体力量的崇拜，是经过数千年修炼历史的影响，经过一次次强者改变历史的事件，强者影响了人们的生活后……逐渐潜移默化种在人的心里的。
　　这种潜移默化的影响下，也使得巅峰强者间的交手具有极大的影响力。
　　在楚齐光引入了股市的手段后，入道强者间的对抗，更是有了越发明确的数字变化，那就是股价的涨跌。
　　而面对张心晦的约战，云阳商会这边自然也不可能坐以待毙。
　　大股东们很快就约见到了一起，讨论着接下来的对策。
　　胖胖的惠亲王拍了拍桌子，有些恼火地说道：“张心晦这分明是欺负楚大人新晋入道武神不久，想要借他之名来当踏脚石啊。”
　　另一名股东阴恻恻地说道：“就不能让朝廷派大军剿了这皇天道吗？”
　　有人摇了摇头：“很难吧，皇天道在雍州的根基很深，而且我听说东南刚打了败仗，怎么可能再打皇天道。”
　　一旁的钟山峨没有说话，却知道此人说的不错。
　　如今的大汉朝廷已经不像过去那么威震天下。
　　东北鹰族、西北狼族还有东南的复杂局势……全都牵扯着这个庞然大物的力量。
　　而皇天道虽然被朝廷定义为邪教，但这些年来在雍州内已经发展的根深蒂固。
　　特别是最近几年雍州连年大旱，十室九空，产生了巨量流民。
　　皇天道依靠施粥的举动，一下子就将大量流民都发展成了皇天道的信徒。
　　在镇魔司看来，如此举动便是聚拢了海量的信仰力量。
　　接着信徒们又要依靠皇天道来行云布雨才好进行耕种。
　　需要祈求符水来治愈疾病。
　　光是这两样，就足以让大量百姓乃至达官贵人都加入皇天道。
　　虽然平民百姓成为皇天道的信徒后也同样要上缴大量的献金，但至少能活下去了。
　　如今的雍州，皇天道的话很多时候甚至比官府还有用。
　　这已经是结构性的统治崩塌、信仰塌方。
　　而就算花费大量力气清剿了皇天道，要继续维持雍州的统治、赈济流民对朝廷来说又是一种巨大的负担，根本没那么多银子。
　　正是因为知道雍州如今的复杂情形，朝廷才迟迟没有对雍州下手，只是尽力限制了皇天道对外扩张。
　　更何况据钟山峨所知，皇天道除了张心晦之外，二十多年前就还有一位入道仙人。
　　虽然对方已经超过二十年没有消息了，但很难说还活没活着。
　　钟山峨皱眉想到：“现在绝不是和皇天道开战的时机。”
　　股东们一番商议，吵来吵去，却始终没能拿出个办法来。
　　最后钟山峨拍板道：“楚齐光应该就快回来了，等他回来以后，看看他有什么对策吧。”
　　对于楚齐光经营商会、操弄股票的手段，在场众人都是非常信服的，闻言后连连点头。
　　钟山峨说道：“实在不行的话，大不了我替楚齐光去和张心晦一战便是。”
　　……
　　天曲府府城外。
　　陈刚赶着马车，周玉娇和朱诺则坐在车内。
　　朱诺在中原游历多年，便是为了寻找《星经》的线索。
　　她记得自己上一次来到灵州，还是七八年前的事情。
　　如今旧地重游，这一路上从京州赶到灵州，朱诺却是能够感觉到不一样的地方。
　　道路两旁的绿色越来越多。
　　大量的沟渠在耕地上纵横交错。
　　田野中忙碌的农户也越来越多。
　　看着那一眼望不到头的麦田，就让这个世界的人心里头升起一种踏实感。
　　特别是进入灵州境内后，朱诺发现这里许多耕种的百姓都身形健壮，精神旺盛，全然不像京州的百姓那么瘦弱。
　　更让她意外的则是这里的流民数量非常少，她几乎没怎么遇见。
　　朱诺好奇地问道：“灵州的人民似乎过得比京州的要好？”
　　周玉娇得意一笑道：“那可不！我们这儿才没那么多人要饭！都是我哥的云阳商会带着大家种地……”
　　距离云阳商会成立已经过去快一年了。
　　随着商会在全灵州境内大肆租地、买地，大量的土地被交给商会管理。
　　而商会在楚齐光的意志下，将这些土地交由了大量被施展了天妖筑基法的流民们耕种。
　　楚齐光从镇魔司挖来的丹药讲师李涧教导他们新的耕种方式，以及更有效的化肥。
　　如今，商会去年大规模耕种的第一批粮食早已经收了回来。
　　凭借更加优秀的工人和化肥，每亩粮食的产量提升了一倍以上。
　　不但平稳了原先因为改麦为棉导致的粮价上涨，甚至还出口了一部分到九边、京州，缓解了一些粮荒。
　　今年随着耕地面积的增加，还有李涧对技术和化肥比例的调整，粮食产量必然还会继续增长。
　　接下来三人驾着马车，进入到了天曲府内。至于乔智早已经赶去妖隐村了。
　　他们沿着城门后的大街一路前进，便看到大街两侧各种包子铺、茶楼、酒馆、药铺、衣鞋店层出不穷。
　　虽然店铺的档次看上去不高，但一家接着一家，数目让朱诺也有些惊讶。
　　就在这时，远处有轰隆隆的人群声传来。
　　只见一大群人穿着粗布工服化作人潮，结伴而来，宛如是源源不绝地涌出。
　　他们路过街上的各种店铺，有人买了包子带回家，有的三三两两前往了茶楼、酒馆，有的在店里试着衣服鞋子……
　　陈刚解释道：“这应该是工厂的工人休息了。”
　　不过他心里也有些震惊，眼前的工人数量似乎比他们走之前又多了许多。
　　最近一年随着青阳商会的纺织厂规模不断扩大，越来越多农民选择了进城打工。
　　因为在很多农民看来，在工厂打工可比他们原来干农活轻松还挣得多。
　　而伴随着城市人口的增长，渐渐地就有商家开设了满足这些工人需求的店铺，一年之中有的开、有的关逐渐形成了如今的模样。
　　人口的增长除了加剧银子的流动外，也给天曲府带来了更多治安问题，纺织厂的不断扩张，则又导致了污染问题，商会高层已经开始考虑将纺织厂挪到城外的计划。
　　除此之外，商会的股东、掌柜们想让工人们多加班，想要一个人多干几份活，工人们则想要少干活多拿银子。
　　如果不是有楚齐光的威望镇着，一人每天七八个时辰的工作时长这些士绅豪族们估计也整得出来，甚至还会有更血腥的压榨发生。
　　但这种方式从来不是楚齐光的目标，相比起来他更喜欢可持续的发展，喜欢流动的财富，喜欢用财富改变世界，而不止是单纯的赚钱。
　　当然，这些隐藏在表面之下的矛盾，眼前的朱诺等人是看不到的。
　　看着汹涌的人潮，朱诺只是心中想到：“我在东南也看过那里的工坊，似乎也没有这么大规模的工人。楚齐光除了练武之外，做生意也很厉害？”
　　紧接着他们一到楚齐光在天曲府城内住的院子，王才良就收到消息赶了过来。
　　朱诺在另一座别院休息。
　　王才良一见到陈刚和周玉娇便问道：
　　“楚兄？他还没回来吗？”
　　接着周玉娇他们便听着王才良诉说了张心晦约战楚齐光的事情。
　　陈刚说道：“皇天道的教主吗？我听说过这个人，他曾经在雍州主持过求雨的仪轨，听说在一县之地降下三天大雨。”
　　周玉娇却是回忆着楚齐光在佛界中战斗的画面，一脸自信地说道：“没事的。我哥虽然又凶又抠，还喜欢坑蒙拐骗，但打架可厉害，一定能打赢这个张心晦。”
　　……
　　京城外的一座庄园内。
　　刀圣马毅笑了起来：“张心晦竟然约战了楚齐光？”
　　一旁和楚齐光切磋过的沈光启低着头哼了一声：“真以为我们入道武神就好欺负吗？我看这张心晦要栽个跟头了。”
　　虽然沈光启看楚齐光不顺眼，天行司和镇魔司之间也有矛盾。
　　但面对皇天道这种邪教敌人，他们下意识地还是同仇敌忾。
　　一旁正在练功的江龙羽耳朵动了动，心中默默将‘张心晦’这个名字也加到了他以后的挑战名单上。
　　刀圣马毅说道：“要不我们去看看？”
　　沈光启瞄了他一眼说道：“北方武学很闲吗？你还有这个功夫？”
　　马毅笑了笑说道：“我这是忙里偷闲。”
　　“我和学派里的人商量好了，打算和楚齐光交换正法，一起参悟参悟。你要不要来？”
　　之前楚齐光在京城会见各大入道强者的时候，就放出了想要交换正法的消息。
　　入道仙人们兴趣不大，毕竟道术和武功大有不同，《须弥山王经》对他们没什么吸引力。
　　但是几位入道武神却是心里起了兴趣，特别是在楚齐光于佛界一战中展露实力，化身巨人之后，他们对正牌的《须弥山王经》兴趣更大了。
　　毕竟入道武神学什么武功都特别快，而武功的本质又大多相通。
　　只是观摩其他武道正法的话危险性也不算太高，而以入道武神的资质，观摩总是能有所收获的。
　　……
　　朝瑶山上。
　　一道湿漉漉的身影正从小河里爬了上来。
　　这身影抬起头，便能看到青面獠牙，眼中全是凶光，一看就不是好人。
　　“水鬼，就是你这几天打扰我学习吧。”
　　楚齐光从密林里走了出来，看着眼前的水鬼说道。
　　自从开始参悟《万鬼录》之后，楚齐光就经常能看到自己眼前时不时地飘过一些光点。
　　他知道这是人死后残留的灵，不过只要没有被魔染侵蚀，便不会化为鬼。
　　这些灵四处飘荡，最终只会渐渐消散在天地之间，完全不用去管。
　　而眼前这头水鬼就不一样了，这些天来似乎一直被楚齐光所吸引，每天晚上都要来骚扰他，害得他不能和林兰一起好好学习。
　　楚齐光连续几次凭借武神级别的气血赶走对方，却也没办法杀死对方。
　　不过他还是在一番寻找之后，找到了对方出现的位置。
　　“你的尸骨就在这里吧？”
　　水鬼属于掉落水中溺亡的鬼，并不怎么厉害，也正好在《万鬼录》第一篇章可超度的目标之中。
　　他们总是会化为各种他人在意的事务，引诱目标掉落水中。
　　此刻的水鬼却是微微一笑，转眼间已经化为了一块又大又白的银子。
　　楚齐光冷笑一声：“当着我面变，果然没什么智慧。”
　　但他身为入道武神，自然不怕区区一个水鬼。只见楚齐光身形一动，已经一把抓住了眼前的银子。
　　紧接着就感觉到一股无可比拟的吸引力从银子上传来，直接将他卷入了小河之中。
　　“好强的吸力，竟然连我都站不稳，这就是鬼的能力吗？”
　　楚齐光双目中两道火光喷涌而出，已经将昏暗的河水照的明亮无比。
　　只见白色的银子不知何时已经化作了一具浸泡多年的白骨，正死死缠在了他的身上，似乎要将他朝河底脱去。
　　楚齐光发现这种下沉几乎是不可逆的，以他的武神之力竟然上不去。
　　“那就把整条河都给……”
　　楚齐光一声暴喝，肉眼可见的音浪从他嘴中传出，好似引发了一场爆炸。
　　同时澎湃的火焰直接从他的每一根毛孔中喷涌而出，宛如是火山爆发一样掀翻了整条小河。
　　轰隆隆的炸响声中，道道火光冲天而起。
　　眼前的河水化为倾盆大雨朝着周围的树林落去，还未靠近地面就又被滚滚热浪给蒸发成了漫天白气。
　　伴随着河水的消失，刚刚还缠绕着楚齐光的白骨似乎也呆了一呆，身上失去了那股向下拖拽的诡异力量。
　　楚齐光一把抓住白骨的脑袋，手掌之中火焰罡气倾泻而出，转眼间白骨便熊熊燃烧了起来。
　　“这个应该就是那水鬼的尸骨了吧？”
　　燃烧对方的尸骨的同时，楚齐光嘴中一边念起了一串超度的咒文。
　　伴随着咒文响起，白骨这才渐渐化灰，水鬼也被彻底超度了。
　　同时楚齐光感觉到一股阴冷的力量涌入他的大脑之中，紧接着消失不见。
　　他猜测那应该就是所谓的鬼类的魔染力量，即鬼力了。
　　零碎的记忆从他的脑海中浮现出来，那是这名水鬼身前的记忆。
　　不过楚齐光稍稍扫了扫，就选择用愚之环流出了这些记忆。
　　“这样的水鬼再来个几只，我应该就满足第二篇章的要求了。”
　　回到朝瑶山上以后，立刻就有讲师匆匆找了过来，告知了楚齐光皇天道约战的事情。毕竟朝瑶山也在灵州境内，最近一年来山上买股票的人也不少。

第470章 收获和约战
　　朝瑶山上。
　　过去教导楚齐光妖魔知识的宇文斌首先找到了他，告知了他张心晦约战的事情。
　　接着他关心地说道：“这次约战你打算如何应对？”
　　“放心吧老师，没事的。”楚齐光问道：“你也有我们商会的股票？”
　　宇文斌点了点头，他所在的宇文家也是灵州南边的一个大族，一年多前就已经买了青阳商会的股票。
　　宇文斌说道：“不只是云阳商会，你们新上市的灵州农业商会、灵州天武商会，我们家可全都买了股票了，就连家里的田也都租给商会了。”
　　“你可得给老师一个准信。”
　　楚齐光拍了拍对方的肩膀，微笑道：“老师你拿住了就好，能不卖就千万别卖。”
　　接下来楚齐光走向大书库，打算完成接下来的知识补充。
　　这一次佛界之战，他为了制造魔染而遗忘了大量的禁忌知识。
　　虽然在天一阁有所补充，但这种东西就像是战略储备，楚齐光一向是不嫌多的。
　　等这次在大书库补充完毕之后，愚之环魔染的威力也将更大了。
　　几天后，告别了依依不舍的林兰，楚齐光打算先前往一趟天曲府，检查一下商会的工作然后对约战做下回应。
　　接下来再回妖隐村一趟，在那里重学一番自己留下的硕士阶段的教材。
　　毕竟上一次和天剑宗宗主交手的时候，他已经遗忘了这部分知识。
　　顺便他还要检查一下气血机的研究成果还有犯人们的默写成果。
　　如今楚齐光的势力四面开花，并且在他打造的体系下疯狂生长。
　　他就好像一个播种者一样，每隔一段时间回去一次收割所获，便能不断滋养着他和他的同伴，提升着自我的积蓄。
　　……
　　楚齐光一来到天曲府府城，钟山峨便找了过来，问他打算怎么处理约战的事情。
　　两人一番商谈之后就离开府城，来到了远郊的一处荒山上。
　　片刻后，道道气浪在山上不断炸开，一圈圈的冲击波将大树压垮、将山石崩飞。
　　伴随着两道身影高速闪烁，一声接着一声的响雷不断在两人之间爆开。
　　其中一人浑身火焰熊熊燃烧，如大日高悬，将方圆数百米都化为了一片熔岩地狱。
　　另一道身影电光缭绕，身形急转便好似电走龙蛇，满场都能看到他的身影。
　　楚齐光看着一次次躲开自己攻势的钟山峨，心中暗道：“《雷啸》不愧是号称人间第一神速，交手这么多下我都未能真正打中他，只能依靠高温灼伤他。”
　　“真要决胜负的话，还是得靠符箓、愚之环或者须弥印。”
　　另一边的钟山峨却更是心惊，本来楚齐光能够小小年纪突破至入道武神已经让他够惊讶的了。
　　哪知道短短两个多月不见而已，对方的实力竟然又有如此巨大的提升。
　　他感觉楚齐光不论气血还是体力都进步斐然。
　　特别是那一身横练的筋骨，没有神兵级别的武器，都已经很难伤到他了。
　　而且钟山峨还能感觉到，楚齐光攻防之间犹有余力，明显是还没动用全力。
　　又一次罡气碰撞之下，双方脚下的山崖陡然崩塌，化为一块块巨岩朝着山下滚落下去。
　　楚齐光和钟山峨也各自停下了体外的罡气和体内的气血力量，身上异相齐齐收敛。
　　钟山峨有些感慨地看着楚齐光：“你进步的速度比我原先预估的还要快。”
　　他提醒道：“不过张心晦毕竟是突破已久的入道仙人，你还是要小心。”
　　“到时候不求战胜对方，哪怕只要维持一个不胜不败的结果，就很有利了。”
　　楚齐光在旁人看来那是突破没多久的入道武神，如果能和资深的入道仙人打得有来有往、不分胜负，那就对自己的声望已经是一个巨大的提升了。
　　钟山峨猜测到时候股价不但不会跌，甚至还会小涨一波。
　　而能够在不动刀兵、不花什么银子的情况下，凭借个人实力来解决这次事件，这在钟山峨看来是最好的结果了。
　　楚齐光好奇问道：“这次约战的天星山是什么地方？”
　　钟山峨介绍道：“那是位于灵州和雍州交界处的一座山脉，也算是做名山吧。据说以前山上是摩诃教的一处寺庙，香火鼎盛，名气很大，但现在已经荒废很久了。”
　　楚齐光若有所思道：“名山吗？”
　　钟山峨已经放下心来，楚齐光回去后则召见了云阳商会中的管理层，检查了一番最近两个月来的工作。
　　然后他命人放出公告，表示接受了张心晦的约战。
　　消息一被放出，就像是烈火烹油一般，很快就传遍了整个灵州，无数人都开始期待起了这两位巅峰强者的交手。
　　处理完了商会的事情以后，接下来楚齐光回了一趟灵州镇魔司。
　　他检查了一下商会赞助的古籍搜集工作，又获得了两个深邃恩赐，一个幽暗恩赐。
　　然后跟朱诺又是一番交流，对方这段时间观察着灵州的变化，也才知道楚齐光竟然手里还掌握着这么一番庞大的基业。
　　而灵州的这种变化，也是朱诺这些年来游历过这么多地方，却从来没见过的奇异景象，让她心中涌起了浓浓的好奇心。
　　对楚齐光要接受皇天道约战一事，她也表示了理解。
　　“你放心做你的事。”
　　“灵州的变化很有意思，这段时间我就四处逛逛，不用管我。”
　　让王才良和刘尧暂时招待对方，楚齐光已经带着娇娇回到了妖隐村中。
　　……
　　楚齐光和周玉娇一回到妖隐村，提前回村里的乔智便迎了出来。
　　而一进到村子里，周玉娇欢呼一声，身上久违地长出一片猫毛，撒着欢地冲了出去，引得一片鸡飞狗跳。
　　离开妖隐村数月，她已经好久没这么在田里、树上疯玩了。
　　望着转眼间就消失不见的周玉娇，楚齐光感觉就像是自家猫跑出去了一样。
　　他摇了摇头，看向了一旁的乔智问道：“村里最近怎么样？”
　　乔智嘿嘿一笑：“很好。”
　　一提起妖隐村的发展，乔智的脸上就忍不住地露出笑容。
　　如今的妖隐村中，内村妖怪的数量已经超过三千。
　　妖隐村建立的这三年来，通过生活和学习……已经将这里的妖怪塑造得和外界截然不同。
　　特别是楚齐光亲自编写的思想课程，再加上知识的学习、生活的变化……全都不断潜移默化地调整妖怪们的思想。
　　让他们将如今朝廷的统治者们当作敌方，而不是将人类当作对手。
　　而武功、道术、文字、数学之类的学习，更是让许多妖怪都成了优秀的打工人才，为楚齐光做各种情报、研究、管理等等工作。
　　乔智心中想到：“总觉的这一世的楚齐光比起上一世来……有了很大的不同。”
　　这种心中的比较，乔智在三年前就有了。
　　特别是从楚齐光主持的思想课开始，就和上一世对妖怪们的培训有很大不同。
　　上一世乔智还记得一直讲的什么自由民主、解放猫妖。这一世的思想课却是什么阶级矛盾、解放民众、共同富裕。
　　再到现如今妖隐村和青阳商会的发展，更让乔智心中对两世不同的感觉越发深刻。
　　回想起上一世，乔智总感觉那时候的楚齐光有着某种说不出来的急迫感。
　　独自一人站在最高峰，到最后几乎是压榨着一切可以压榨、可以利用的东西，鞭笞天下，疯狂推动着自身实力的提升。
　　无数的人、妖化为血肉般的齿轮，在巨大的国家机器中……随着运转而被不断消耗，化为楚齐光的养料。
　　相比之下，这一世的楚齐光因为有了他乔智的帮助，显得更加游刃有余。
　　他不止在提升自己的实力，也在着力培养更多手下和同伴。
　　“虽然对敌人还是非常狠，但对自己人……那就宽松了许多。”
　　“换做上一世的楚齐光，青阳商会这会已经开始雇佣童工、畜养猫奴、狗奴了吧？”
　　不论怎么样，乔智还是更喜欢眼前的楚齐光。
　　他将妖隐村的情况报告了一番给楚齐光听。
　　而除了妖怪们的变化，最让楚齐光期待的就是气血技术的提升了。
　　如今的妖隐村内架起来的气血管道比起两个月前又多了一些。
　　同时伴随着天武商会的扩张、灵州农业的提升，整条产业链不断发展，血池获得的补给也越来越多。
　　天武商会贩卖骨器后的大半利润，都被砸进了血池。
　　大量食物甚至药材被投入到血池之中，不断提升着血池的生产力。
　　到了现在血池如果全力输出的话，每天已经可以生产1000口骨剑，生产力是过去的5倍。而这个增长速度还在提升。
　　除此之外就是气血机具的研发了。
　　上一次楚齐光凭借入道武神的天武意识，直接破解了血池制造的‘种田者’内部的气血运转，以及气血动力的核心。
　　他将整个原理和过程全交给了工坊，让十三娘和其他工匠们一同研究之后就没再关注。
　　这一次再进入工坊参观，便看到十三娘他们按照他给的资料，已经用血池复制出了新的动力源。
　　血池之中，一团脑袋大小，好似心脏般的血肉正不断跳动。
　　每一次跳动，其中都会有一团气血被吐出，四周围又会有气血被吸入。
　　十三娘甩动着背后的狐狸尾巴，娇媚的目光扫向楚齐光，妖娆的身段总是不知不觉就吸引了众人的目光。
　　她有些得意地在一旁介绍道：“这个气血核心已经能构成最简单的气血运转路线。”
　　“哪怕拿出血池，也能单独运转一天，重新在血池蓄满力量之后，拿出来又能接着用。”
　　原本的十三娘总是仰仗自己那惊人的美貌和一些心机手段来和其他人竞争。
　　但自从楚齐光几次都无视了这母狐狸的色诱之后，她无奈之下……就只能试着用别的才能来获取妖隐村里的地位和权力。
　　她妹妹有些数学的天赋，被派去算账，十三娘跟着学了一段时间却发现越算越头晕。
　　后来她干脆就利用自己第五境的武道修为，来帮楚齐光研究气血机了。
　　而越是研究，她就越是意识到这东西的厉害之处。
　　十三娘心中想到：“整个天下……也许都会因此而改变。”
　　楚齐光看着血池中的气血核心，点点头问道：“想办法改进到纺织机上吧，以后我们的纺织机要彻底脱离水力运转。”
　　让工匠们记下了这一点，楚齐光又看向了另一边。
　　那是一具体型足足大了一圈的种田者，浑身上下包裹着白色的骨甲。
　　种田者正在一片广场上来回奔跑、跳跃，展现出惊人的运动能力。
　　特别是一拳一脚之间，还是放出了一股股热流。
　　种田者内时不时传来周玉娇兴奋的叫声。
　　这娇娇疯跑了一阵之后，还提前楚齐光一步跑来了工坊，就是为了看看她驾驭的种田者有没有了进步。
　　十三娘介绍道：“复制出了气血核心之后，我们试着调整种田者的体型，给他增加了五个气血核心，加强了他的气血力量……”
　　除此之外，根据楚齐光上次给的《混元白骨魔功》，他们还仿造出劣质版的骨甲，好像铁甲一样包裹了种田者的全身上下。
　　但骨甲不够灵活、种田者本身灵智平乏导致武功施展僵硬、还有操作者要忍受气血力量引发的热量所以需要散热……种田者还有许多缺陷没能完善。
　　不过即使如此，种田者如今表现出来的战斗力，也已经差不多相当于第三境的武者了。
　　楚齐光心想这世界的人还真是喜欢战斗，这么好用的肉体机甲就想着用来打架了……这大概就是文化、历史不同，造成思路上的差异吧。
　　而如今经过一连串调整、强化后的种田者，显然也不再适合叫这个名字了。
　　十三娘特意等待楚齐光回来村里，让这位妖隐村的领袖来取名字。
　　楚齐光想了想，开口说道：“那就叫劳动者吧，我希望你们以后研究的方向，还是以干活、劳作为主，别老想着打打杀杀。”
　　十三娘若有所思地点了点头。
　　就在这时，雷玉书远远跑了过来。
　　正处在长身体的年纪，又服用了各种丹药并修炼武功。
　　雷玉书的个子比起上次见时更高了一些，已经比娇娇高出了快三个头，整个体态看上去都显得很修长、挺拔。
　　因为不用再冒充男孩的关系，如今的雷玉书还留了一头长发，被她随意扎了个马尾，正随着她的跑动在脑后一跳一跳。
　　整个人都散发出一阵英武的气息，有些女将军的模样了。
　　“师傅！”
　　少女清丽的脸庞上露出一丝笑容，她跑到楚齐光面前，又停下来脚步，脸颊红红地看着楚齐光，眼中带着一丝兴奋和害羞。
　　楚齐光摸了摸对方的脑袋，问道：“村里待得还舒服吗？”
　　“嗯！”
　　雷玉书重重点点头，对从小生活在妖怪强盗中的她来说，妖隐村显然比之前的巴府百户所更适合她。
　　毕竟这里妖怪们生活的模样，简直比她梦想中的样子更好。
　　听着思想课的内容，看着村里的妖怪们读书、学习、练武、研究、种地的模样……雷玉书就越发感觉到自己这位师傅的厉害之处。
　　心中原本就想要和对方一起改变天下的想法就更加炽烈了。
　　每一想到这点，她就感觉自己身体发热，体内似乎有用不完的精力，练武的效率也大大提升。
　　楚齐光又摸了摸雷玉书的头：“武功修炼的怎么样？”
　　雷玉书点头说道：“最近在试着感应大脑，想要早点第五境，师傅你好久没指点我了……”
　　看着雷玉书期待的目光，楚齐光笑了笑：“你跟着我吧，一会我单独指导你武功。”
　　就在这时，操纵着‘劳动者’的娇娇突然大喝一声，朝着雷玉书冲了过来。
　　周玉娇喊道：“雷玉书！接招！”
　　雷玉书却是看向了楚齐光，因为周玉娇毕竟是楚齐光的妹妹。
　　楚齐光开口道：“随便打，但不要伤了里面的人。”
　　一小一大两道身影瞬间扭打在了一起。
　　只见雷玉书一声暴喝，体内气血奔涌之下，一股股热流爆发出来，周身皮肤也变成了一片粉色，冒着丝丝白气。
　　她双手筋肉一阵暴涨，已经将身材高大的‘劳动者’死死按在了地上。
　　雷玉书毕竟已经达到了第四境快一年的时间，最近甚至有了冲击第五境的迹象，还远不是一台‘劳动者’可以战胜的。
　　坐在‘劳动者’里的周玉娇一脸丧气：‘又输了。’
　　接下来楚齐光又对妖隐村做出了新的指示，准备开始输送更多妖隐村的妖怪前往蜀州，为今后蜀州的发展做人才储备。
　　交代完了村里的时候，楚齐光接下来几天终于有空来默写室收割一番了。
　　皇天道圣女秋月白、大竺贵族乔茨娜等人都排排坐到了一起，看着楚齐光抽出一本本书册，阅读着他们最近默写的知识。
　　看着楚齐光时而皱眉，时而认真，时而凝目的变化，秋月白等人的心里也是七上八下。
　　随时一天一天的默写，他们的产出越来越少，每天都像是脑浆要被榨干了一样。
　　但接下来楚齐光收割知识的几天都没怎么说话，越是这样众人的心便越是放不下来。
　　囚犯们默写的这批知识里包含了大量皇天道和大竺的隐秘，甚至还有很多武功秘籍，让楚齐光一下子又增长了十多个恩赐。
　　不过楚齐光也知道眼前这批犯人们快到极限了，继续压榨下去也出不了什么好货了。
　　随着楚齐光将最后一本书册放下，秋月白等人的心立刻提了起来。
　　只听楚齐光说道：“还不错，再过十多天功夫，你们陪我出去一趟。”
　　既然脑海中的知识已经无法榨出来了，楚齐光便打算在利用利用他们别的价值。
　　而听到能够出去，秋月白、乔茨娜等人心中都是一动，浮现出各种猜测。
　　接下来直到约战之前，楚齐光便在妖隐村内自学自己以前准备好的硕士教材。
　　时不时凭借入道武神的修为指点一下雷玉书，又或者是辅助一下气血机的研发。
　　娇娇输给了雷玉书以后，便三天两头跑去工坊里，想要帮忙改进劳动者。
　　楚齐光抽空又会跑一趟天曲府，安抚安抚大股东，又或者检查一下商会的运行状况。
　　这期间他又借助灵州镇魔司的力量，在灵州境内找到一只犬鬼、还有几只孤魂野鬼。
　　将他们一一超度之后，楚齐光终于又学会了《万鬼录》的第二篇章。
　　自此以后，楚齐光对鬼的吸引力更大了一重。
　　楚齐光也试过像《不死药》残篇、《须弥山王经》一样，用愚之环将《万鬼录》那两个篇章的知识流出，化作魔染送入到魔物之中。
　　不过《万鬼录》的内容并没像《不死药》或者《须弥山王经》那样，连接到虚空后得到血池、炼魔术那样的秘法。
　　楚齐光猜测应该是《万鬼录》的创造历史远短于前面两门正法，还没有一个成功的修炼者能在此处存放信息。
　　时间便这么一天一天过去，而楚齐光的实力便也在这一天一天中不断成长。
　　终于到了约战的这一日。
　　……
　　永安18年，八月上旬。
　　雍州和灵州的交界处。
　　天星山。
　　这座名山原本是摩柯佛教的一座著名寺庙。
　　不过自从灭佛行动之后，山上的寺庙便被彻底烧毁，逐渐变成了一座荒山。
　　然而此时此刻，无数人聚集在这天星山上。
　　入道仙人和入道武神的约战，光这已经是数十年未有之盛事了。
　　更何况两人之间的胜负，还要关系到雍、灵两州股价的涨跌，事关成千上万两银子的盈亏，影响数百万百姓的生活。
　　可以说两州的无数士绅豪右、高官权贵还有天师教、镇魔司等等势力都将目光放到了这里。
　　山上山下也全都是人，有各大势力派来观战的人手、有想要观摩入道强者战斗的武者、有关心股票涨跌的大股东……
　　就连九边两大武神之一的‘神枪’周俊彦也带人来观战了。
　　甚至天星山附近都已经被军队封锁，免得有人来搅局，影响了这一战的胜负。
　　面容粗旷，身形却有些矮小的周俊彦看向身旁的钟山峨，有些不放心地说道：“楚齐光到底行不行？他要是输了，可不只是他一个人的事情。”
　　钟山峨想了想说道：“应该没问题。”
　　周俊彦却还是不放心：“他要是快输了……不如你我一起出手停下这一战，至少将影响降至最小。”
　　钟山峨不置可否，没有回答这个问题。
　　而另一边，秋月白、乔茨娜也被楚齐光带着来到了天星山。
　　当得知今天将是楚齐光和皇天道教主张心晦约战的日子，他们心中都是一阵起伏，甚至涌出来逃跑的想法。
　　不过待在妖隐村的这些日子里，他们每日服用软筋散，身体虚弱的厉害，身边还有十三娘、雷玉书、陈刚等人看着，根本翻不起浪花。
　　只有秋月白的眼中目光闪动，似乎在想着什么办法。
　　周玉娇跟着朱诺也站在一旁，此刻她正一脸看热闹的样子望来望去。
　　而在天星山之巅，一道孤单的身影站在山崖上，正是这次约战的张心晦。
　　突然间他目光如电，带着丝丝龙威看向了山脚的方向。
　　伴随着他的这个动作，在场无数武者心中似乎都涌起一股感应：楚齐光来了！
　　只见张心晦目光所及之处，澎湃的火焰罡气从一道人影身上爆发出来，如一轮大日升腾而起。
　　伴随着人影朝着山巅的方向走去，骇人的热浪逼迫着四周围的观战者们一退再退。
　　与此同时，山巅的张心晦一阵龙啸，刹那间风云色变。
　　天空中的乌云滚滚而来，逐渐将大半个山头都笼罩在阴影之中。

第471章 皇天世界
　　在无数人或是期待、或是忧虑、或是兴奋的注视下。
　　楚齐光浑身火焰罡气环绕，一步步走到了张心晦的面前百米内的位置。
　　金色的骨骼从他的皮肉下钻了出来，在咔擦咔擦的舒展变形之中，化为一身骨甲包裹了他的身体。
　　略显狰狞的骨盔覆盖了面部，只剩下一双眼眸暴露出来，爆发出刺目的火光，看向了张心晦。
　　轰！
　　火焰罡气再次高涨了一轮，将楚齐光脚下的大地炽烤得逐渐软化、发亮，化为了熔岩般的状态四处流淌。
　　与此同时，伴随着楚齐光上山的动作，山王之力不断发动。
　　一股股怪力从他脚底传来，在他体内的每一块血肉中释放出来，伴随着气血奔腾不休，发出咆哮之声。
　　就在楚齐光这一轮变化的同时，眼前的张心晦伴随着龙啸之声，整个人的体表浮现出零星的龙鳞，额头上长出两只小小的犄角。
　　一股股龙威从他体内释放了出来。
　　天空中飓风盘旋，乌云滚滚，时不时就有一道道雷霆好似巨龙般穿梭而过，散发出令人心悸的压迫感。
　　他张口一吐，道道玄黄气流便席卷而来，如一片祥云一般，直接环绕了在他的身边。
　　以皇天道《人书》突破，成就了入道仙人的张心晦，他已经可以不借助念咒和符水来发动皇天道的大部分道术了。
　　此刻念动之间，便施展出了龙之力和玄黄一气。
　　眼看着两大入道强者的身上异相频现，气势滔天，观战的诸多人群都是暗暗心惊。
　　一触即发的萧杀气氛笼罩下，他们感觉自己就像是人捏住了心脏一样，心头无比压抑。
　　不知不觉所有人都静静地看向战场，整个山上山下都是一片寂静。
　　张心晦淡淡道：“你终于来了。”
　　火焰与骨甲之中，楚齐光有些沉闷的声音传了出来：“嗯……”
　　张心晦皱了皱眉，他总觉得眼前的楚齐光有些古怪。
　　就在这时，楚齐光似乎在压抑着什么。
　　他看着张心晦背后的八重光环，断断续续道：“你要不要投降？”
　　“我有病，就怕一会儿控制不住自己。”
　　如今天星山上下起码有数千人在围观他们的这一战，楚齐光心里的病魔立刻就有些压制不住了。
　　他这病一直到了入道武神的境界，也始终没有好起来。
　　期间楚齐光也研究过自己这病到底是怎么回事，但以他今时今日的境界，也始终没能研究出一个结果来。
　　不过平日里他有这么多手下可以‘指点’一番，缓解病症。
　　但眼下约战的时候被围观了发病，那一会儿打起来的话就只能对眼前的张心晦动手了。
　　张心晦听了楚齐光这话却是冷笑一声，周身玄黄之气迸发，发出轰隆隆的巨响。
　　“放心，很快就结束了。”
　　只见他一声冷哼，道道玄黄之气已经入怒龙般冲向了楚齐光。
　　面对这一击，楚齐光再也压抑不住心中的病魔，狂笑一声便迎了上去。
　　轰隆一声巨响！
　　楚齐光的一双大手直接撞在了玄黄一气之上。
　　火焰狂啸，体内每一寸血肉都泵出无穷无尽的怪力。
　　伴随着双臂筋肉一阵暴涨，眼前的玄黄一气便被他生生撕裂。
　　接着楚齐光脚下再次一踏，脚下的山崖在咔擦擦的声响中暴开一条条裂隙。
　　气浪以楚齐光的身体为中心，朝着四周围翻腾出去。
　　他整个人已经像是一道火焰流星一般，直接破开大气，带起一连串尖啸冲向了张心晦。
　　吼！
　　龙啸声中，楚齐光当头撞在了一股声浪之中。
　　火焰和声浪狠狠碰撞在了一起。
　　天斩刀被楚齐光随手抽出，天日斩龙刀一刀斩出。
　　呼啸的火焰刀气冲天而起，如同刀切豆腐一般，瞬间便将声浪破开。
　　吼！
　　伴随着又一声龙吼，天空中传来咔擦一声巨响，一道闪电已经自天而降，轰的一下劈在了楚齐光的身上。
　　毁灭性的力量瞬间席卷楚齐光的全身上下，他只感觉浑身血肉一阵痉挛，像是失去了控制。
　　喝！
　　楚齐光体内的火焰罡气又是一阵暴涨，整个人已经伴随着火焰的爆发再次贯穿大气，冲向张心晦。
　　但紧接着是第二道闪电。
　　楚齐光顶着第二道闪电刚要动弹，就又有第三道、第四道……
　　天星山的山顶瞬间化为了一片雷霆炼狱，刺目的闪光、轰鸣的巨响传遍了山上山下。
　　无数观战者看着这天地之威，只觉得口干舌燥，脑中嗡鸣，心中一片惶惶。
　　而看着被雷霆吞没的楚齐光，许多灵州人都是心向下沉。
　　正在远远看着的秋月白也心中一动：“教主占了上风了，看样子楚齐光要输了。”
　　“楚齐光毕竟只是新晋武神，不论他如何狂妄，也终究不是教主的对手。”
　　想到这里，秋月白和身旁的其他天女、魁帅们对视了一眼。
　　一瞬间，皇天道等一干人都是心中思绪起伏，已经开始想着怎么逃了。
　　另一边的战场上，看着刺目的电光转眼将楚齐光彻底吞没，张心晦也微微松了一口气。
　　回想刚刚楚齐光顶着数道闪电还在前进的模样，他心中也忍不住涌起一丝丝忌惮。
　　“真是怪物般的体质。”
　　但张心晦也不是第一次对付入道武神了。
　　他知道这种对手往往速度快、近战爆发力强。
　　所以关键是要用道术限制那个，不给对方太多施展武功的机会。
　　何况他自觉自己的修为本来就在楚齐光之上，对付起来就更加手到擒来了。
　　“光是闪电应该还没法让他彻底失去战斗力。”
　　只见张心晦张口一吐，滚滚黄云不断涌出，很快就朝着整片山顶蔓延过去。
　　与此同时，天空中伴随着道道雷霆，落下一片片狂风暴雨。
　　在雨水的滋润之下，玄黄一气似乎更加强大起来。
　　但就在这时，却见那一片电闪雷轰之中，楚齐光的身影陡然间消失不见。
　　须弥印发动！
　　紧接着楚齐光的身影已经在张心晦的背后浮现。
　　张心晦目光一凝，还不等他做出反应，就感觉到一股魔染扑面而来。
　　他闷哼一声，整个人似乎就陷入了僵直之中。
　　紧接着楚齐光手中天斩刀已经带起漫天刀光，撕裂大气，化为一轮轮火焰刀气，如一轮大日卷向张心晦。
　　天日斩龙刀！
　　楚齐光融合了数门刀法绝技，又辅以天斩刀这件神兵所施展出来的刀术。
　　张心晦周身的玄黄一气瞬间就被撕裂了大半。
　　紧接着他的身上的龙鳞也开始碎裂，眨眼间便是浑身浴血。
　　脚下大地伴随着刀气纵横，层层碎裂接着在高温下成了一片熔岩。
　　万千刀气化为螺旋，疯狂切割着张心晦的身体。
　　当他终于从魔染中回过神来时，连忙一声长啸，再次有雷光从天而降，在楚齐光的身上炸开。
　　同时天空中狂风暴雨落下。
　　飓风阻碍着楚齐光的身体，加持着张心晦的移动。
　　雨水不断降低火焰罡气的温度，却在滋润这张心晦的肉身，治疗着他的身体。
　　而楚齐光的身形已经再次消失不见，紧接着刀光在张心晦背后冲天而起。
　　玄黄一气化为巨大的手印，直接和刀光撞击在了一起，爆发出漫天气劲，打得脚下山崖石屑纷飞。
　　两大入道强者瞬间便进入了最激烈的搏杀之中。
　　漫天玄黄一气已经覆盖了整座天星山的山顶。
　　滚滚黄云翻涌之中，一道道雷霆在其中来回穿梭。
　　时不时又能看到火焰刀气冲天而起，撕裂黄云。
　　但下一刻黄云总是能翻滚着弥合起来，化为各种手印、刀剑、枪棒朝着楚齐光厮杀过去。
　　只能隐约看见两道身影在其中翻翻滚滚斗在了一起，狂风暴雨和闪电火焰交织成了一片。
　　但张心晦却越战越是心惊。
　　楚齐光体内似乎有无穷无尽的力量，就像是一头巨龙在他的玄黄一气中爆发出来，要搅个天翻地覆，力量强悍得了不可思议。
　　其次就是对方的火焰罡气和一身骨甲，各种玄黄一气、飓风闪电的攻击竟然都难以破开。
　　还有刚刚那一闪而逝的魔染攻击，虽然对方之后没再用过，显然是一种消耗很大的能力，却也不得不防。
　　最后就是那时不时消失又出现的能力，简直是神出鬼没，杀得他只能四处逃窜，根本限制不了对方。
　　“这楚齐光是新晋的入道武神？”
　　“就算是资深的入道武神都没他这么厉害吧？”
　　而因为不熟悉楚齐光的能力，他可谓一时失察，被对方抓住机会便受了重创。
　　不过他的肉身在龙之力的灌注下有着强悍的抗打击能力。
　　天空中他所役使的雨水更是带着皇天之力，不断加持和滋润他的身体，让体内体外的伤势都在不断复原。
　　而且心中更是有一股熊熊战意，支撑着他绝不能倒下。
　　“绝不能输！”
　　“股价不能跌。”
　　想到皇天道股价暴跌的后果，他振作精神，暂时放下了对楚齐光实力的惊讶。
　　张心晦张口念出了咒文，手中不知何时更是多出了一连串符纸燃烧起来。
　　“四请皇天动！群星移位！两界交汇！”
　　本来已经踏入入道仙人境界的张心晦，就算不念咒也能施展皇天道的绝大部分道术。
　　但仍旧有些道术他需要咒文和符水才能施展。
　　比如眼下……这他能施展的最强道术。
　　只见他张口一吐，一股符水已经吞没了手中燃烧的符纸，他的脸色也瞬间变得一片蜡黄。
　　做到这一步，张心晦终于松了一口气，接着冷笑起来：“楚齐光……你们以为我为什么会将战场选在这里？”
　　“因为天星山内……有来自皇天的陨星啊。”
　　下一刻，天空中的雨水不知何时已经化为了一片黄色。
　　特地来观战的惠亲王抬头望去，惊讶地喊道：“这天怎么了？”
　　只见原本乌云滚滚的天空中陡然间异相纷呈。
　　先是乌云朝着四面八方散开，就像是有一双无形的大手在拨弄着天象。
　　随着乌云不断散去，竟然在大白天露出了一片诡异的星空。
　　群星散发出妖异的光芒，无数观战者瞧上一眼，便像是被吸住双眼，再也无法挪开。
　　星空中传来一阵阵模模糊糊的歌声。
　　一种古怪的心情从众人心中涌起。
　　他们感觉就好像是天空中的星星在唱歌、在赞美着什么。
　　紧接着就好像是眼前一花，一颗黄色的巨大星球浮现在天空之中。
　　在群星的赞美歌声中，巨大的黄色星球好似要从天空中坠落下来，距离大地越来越近。
　　伴随着距离的飞速拉近，在无数人恐惧的目光之中，整个天空都逐渐被那颗黄色的星辰给填满，带来了令人惊恐的压抑感。
　　直到这时，他们才能真正感受到这颗星辰的巨大。
　　众人甚至能够看见巨星云层之中的玄黄风暴。
　　一股股飓风在上面疯狂搅动，将云层化为了万千条混沌的线条，看得人目眩神迷。
　　就在天空被这颗巨星的景象彻底填满之时。
　　一个巨大的黑色空洞从中浮现了出来，如同一张巨口般朝着正片天地吞没而来。
　　望着那深不见底的黑色深渊，众人感受到他们和所有的一切……似乎都要掉入那被无边玄黄风暴笼罩的地狱中了。
　　无边的恐惧和疯狂从心中涌出。
　　不过天空中的异象在下一刻便彻底消散。
　　不论是星空、巨星都已经无影无踪。
　　整个天空再次回归常态，就好像刚刚发生的一切都只是一场幻影。
　　但那幅景象却扎根在许多凡人的心里。
　　直到事后的数十年，现场的观战者中仍有人在午夜被噩梦惊醒。
　　甚至会怀疑那颗黄色的星辰正朝着他追来，总有一天会将世界吞没。
　　有人不敢再望向星空，似乎生怕自己一眨眼，就再次望见那令人癫狂的一幕。
　　而随着异象的消失，张心晦的道术威力陡然增长了数倍。
　　滚滚黄云如同凝结成了液态，所化的刀剑、棍棒、拳掌爆发出一股股沛然大力，打得罡气震爆，山石碎裂。
　　天空中落下的雨水随着张心晦念头一动，变化为了层层冰雹，带着火炮般的力量，朝着整片山崖轰炸了过去。
　　狂风呼啸，化为了刀气、剑气纵横切割，如同无数武道强者施展刀术剑术。
　　张心晦张口一吐，更是有闪电霹雳轰击而出。
　　直接炸在了楚齐光的身上，打得火焰罡气一阵飘摇，身上的骨甲焦黑大片，落下无数骨骼碎片。
　　转眼间张心晦便再次占据了上风，似乎打得楚齐光毫无还手之力。
　　“楚齐光！胜负已分。”
　　“皇天之下，你拿什么和我斗？”
　　他心里咬牙说道：“这次的股价我拉定了。”
　　喝！张心晦张口一吐，雷霆化为了刺目的光柱，朝着楚齐光狂涌而去，瞬间爆炸成一片雷潮将其吞没。
　　但就在这时……
　　楚齐光轻轻开口说道：“本来不想用这招的……”
　　漫天黄云和闪电之中，一道身影陡然间开始了膨胀。
　　在无数人震撼的目光之中。
　　巨人迎着电闪雷鸣轰然出现。
　　在天地之威中傲然踏立在了天星山之巅。
　　惊人的气血力量从巨人体内爆发出来。
　　方圆百米瞬间都化为了一片焦灼地狱。
　　正在观战的九边武神周俊彦猛得瞪大了眼睛：“这是什么武功？”
　　一旁的钟山峨也是一脸惊讶：“这小子竟然还藏了这么一手？”
　　这种改变身体结构，直接将自身化为如此大体型巨人的武学，简直是完全超越了武学常理。
　　此刻两大入道武神看见这种武功，心中登时升起一片惊异。
　　因为他们成就入道境界多年，不知道见了天下家多少门派的武功，却从没见到过这种。
　　这难道是楚齐光自创的武功？
　　一想到这一点，两大武神的心中都涌起四个字。
　　“不可思议。”
　　另一边的战场上。
　　化身巨人的楚齐光看了看手上牙签般的天斩刀，随手便将之抛向了身后。
　　只听嗤的一声，刀身已经插入了地面之中。
　　他心中病魔难抑，暴露在骨甲中的双眼释放出愈加刺目、邪异的焰光。
　　“很多人都不知道，虽然我一直使用刀术，但我最强的武器……一直都是我自己。”
　　“张心晦，你很不错，有资格让我弃刀。”
　　“就让我看看，你能接下我几拳不死。”
　　吼！伴随着一声暴喝，巨影轰隆一声……便好像跨越时空一般，直接出现在了张心晦的头顶。
　　“什么……”
　　张心晦看着眼前的巨人，还没有真正作出反应，便感觉到一股魔染扑面而来，像是直接灌入了他的体内。
　　这一下的魔染比之前更加汹涌，如同开水直接灌入了他的大脑。
　　他瞬间陷入了和魔染的对抗之中。
　　下一刻，大气如鬼怪般尖啸起来。
　　一只巨掌从天而下。
　　凌冽的罡气发出轰隆巨响。
　　罡气、巨掌还有张心晦周身的玄黄一气狠狠撞击在了一起。
　　恐怖的怪力将重重玄黄之气生生爆开，化为滚滚气浪四散开去。
　　暴鸣声传遍了整座天星山。
　　脚下的大地破碎崩裂。
　　只一巴掌……张心晦便被直接拍进了地底。
　　但狂笑声中，巨人的拳头像是流星般继续砸落下来。
　　漫天玄黄一气随着轰击不断翻腾、扩散，几乎笼罩了大半个山头。
　　而在这轰隆轰隆的巨响声中，两人脚下的山岩不断崩碎，伴随着火焰和熔岩激射而出，如同一场火山爆发。
　　紧接着整片山崖在排山倒海般的撞击下，很快就爆发了一场山崩。
　　岩石粉碎，带着漫天烟尘朝着山脚涌去。
　　张心晦的身体在巨力碾压之下，带起一层层的山体波浪，被彻底轰入了山岩深处之中。
　　无数靠近些的观战者看到山崩的这一幕，全都惊叫着朝山下逃去。
　　“太强了，这合理吗？”
　　“入道武神可以做到这一步吗？”
　　“这已经不是人了。”
　　更远处的观战者看着那山顶在巨人的轰击下陡然垮塌了一截，心中都不由得涌起一阵本能般的恐惧。
　　他们看向战场的目光中都是惊骇欲绝，那是对纯粹力量的赤裸裸恐惧。
　　“皇天道最初的传播者……据说来自于一条黄龙。”
　　“在人类也成为皇天道的信仰者之后……龙的崇拜者便络绎不绝。”
　　“从古至今，龙一直被认为是神的使者。”
　　“但很多人经常会将龙和神混淆。”

第472章 影响和收获
　　剧痛从身体的每一寸传来。
　　当张心晦抗下魔染，回过神来的时候，就感觉到自己的身体已经遭受重创。
　　正随着崩塌的漫天碎岩一同飙射而出，如流星一般朝着山下落去。
　　他努力控制着四周的玄黄一气飞速钻入身体，填充着血肉和骨骼，再次支撑肉身。
　　雨水飞速治愈着伤势，狂风托举着他的身体。
　　但刚刚稳定下来，伴随着大气尖啸，一道巨影已经冲破漫天烟尘，再次向他袭来。
　　张心晦咬牙控制着玄黄一气和对方战成一团。
　　两道身影沿着山壁疾驰而下，所过之处山石崩裂、烟尘冲天而起化作一圈圈气浪。
　　轰！
　　张心晦再次被一拳猛得击飞了出来，紧接着楚齐光脚下一踏，伴随着大片岩壁的破碎，他已经再次追了上来。
　　此刻在场观战的大部分人都能看得出来，面对化身巨人的楚齐光，张心晦已经彻底落在了下风。
　　众人就这么看着这名皇天道的教主被楚齐光一路追着疯狂殴打。
　　伴随着山石崩裂、大片的草木化为灰飞，两人一路从山巅打到山脚，又从山脚打回了山巅，直打得整个天星山烟尘冲天、一片狼藉。
　　张心晦这名入道仙人的强横形象似乎也随着楚齐光的拳头……被一拳一拳轰成了粉碎。
　　轰！
　　最后一拳轰碎了护身的玄黄一气，张心晦身上爆出了一团团血雾，便朝着地面倒去。
　　楚齐光看着强撑着半跪在地上，浑身鲜血淋漓的张心晦，淡淡道：“你败了。”
　　说话间，伴随着大量炽热的白气从体内爆发出来，他的身形已经开始缓缓收缩。
　　看到这一幕的张心晦怒目圆瞪，开口喝道：“变回去！”
　　“我还没输！继续打……”
　　话说到一半时，他猛地吐出了一大口血。
　　张心晦能够感受到自己此刻的状况有多糟糕。
　　化身巨人后的楚齐光……力量凶猛得无与伦比，是他迄今为止遇到过的拥有最强肉身之力的对手。
　　而他在遭到魔染袭击的那一刻，几乎是毫无防备地承受了对方的全力攻击。
　　不论入道仙人还是入道武神，大部分这个境界的强者都属于攻强守弱。
　　此刻张心晦能感觉到体内的骨头已经粉碎了大半，五脏六腑像是火烧了一样，脑袋昏昏沉沉，甚至连视线也有些模糊。
　　放在普通人的身上，恐怕这样的伤势早已经死了十次。
　　就算是张心晦这样的入道仙人，此刻也不过靠道术的力量强自支撑而已。
　　但张心晦无法接受这一战的失败。
　　如果败了，他在教中的威望将一落千丈，皇天道的股价也会一路暴跌。
　　特别是这一次约战之前，他就已经将大量资金转化为了自家的股票。
　　如果股价暴跌，那过去数十年积累的财富都会因此而大量蒸发。
　　雍州内无数购买股票的信徒也会受到席卷，面临精神和物质双重打击。
　　信仰之力也很有可能会因此下滑，再导致道术、符水的威能降低，全教实力下滑……
　　这一系列的后果让他无法接受自己的失败。
　　他此刻瞪大了一双眼睛，擦了擦嘴角留下的血来，便控制着体内的玄黄一气，支撑着自己站了起来。
　　“楚齐光！”
　　“还没结束……我们继续……”
　　张心晦一脸狰狞地看着楚齐光，此刻就像是红了眼的赌徒一样。
　　他隔空一掌拍出，道道玄黄一气已经化为一只巨掌，狠狠拍了出去。
　　但面对张心晦的反击，楚齐光仅仅是一掌随意拍出，扑面而来的玄黄一气便被撕成了粉碎。
　　他已经看出此刻的张心晦完全就是强弩之末。
　　楚齐光淡淡道：“张心晦，收手吧。”
　　“趁我现在还不打算杀你。”
　　此时的楚齐光的确没打算杀死张心晦，毕竟皇天道虽然是朝廷定义的邪教，还联系着皇天上神这种不明底细的‘神灵’。
　　但对方在雍州的确有着稳定局势的作用，如果杀了张心晦，反而会导致整个雍州一片纷乱，不方便楚齐光以后打主意。
　　而听到楚齐光这番话，张心晦身形微微颤抖了一下，感觉自己的脸像是被对方扔在了地上，狠狠地践踏。
　　他张口一吐，道道符水喷涌而出，接着口中念到：“四请皇天动……”
　　楚齐光的身形陡然闪现到了张心晦的面前，一指头弹在了对方的脑袋上。
　　砰的一声轻响中，张心晦的施咒被直接打断，整个人翻滚着飞了出去，再次倒在了地上。
　　楚齐光弹了弹指甲，看着地上的张心晦，冷冷说道：“我怎么说也是镇魔使。”
　　“虽然说要饶你一命，可不代表我会让你继续随意施展道术。”
　　“不杀你，只是因为你的威胁可控，不要以为自己能无所顾忌了”
　　张心晦挣扎着站了起来，他死死盯着楚齐光，不甘的目光如同凝结成了实质：“镇魔使？哼，永安那样的昏君，你还要替他效力？”
　　“那你知不知道如果不是我，雍州会饿死多少人？”
　　“如果我这一战输了，雍州又会死多少人？”
　　楚齐光眉头一皱，体外的火焰罡气已经化为一道道触须的模样。
　　“不论你输掉的后果是什么，原因就只有一个。”
　　“那就是你太弱了。”
　　楚齐光话音未落，道道火焰罡气伴随着他指尖轻弹，已经激射向了张心晦的位置，将他的手脚一一捆缚了起来。
　　……
　　“竟然是楚齐光赢了……我前天才把青阳商会的股票卖了！全买了皇天道的股票啊！”
　　“不是说入道仙人要比入道武神更强吗？”
　　“楚齐光好大！”
　　皇天道圣女秋月白听着周围人的议论纷纷，看着战场中的张心晦被楚齐光单方面的蹂躏，眼中不断流露出失落、不甘、耻辱等等神色。
　　张心晦一直以来便是皇天道的支柱，是她们这些信徒心中的擎天柱，是被皇天上神所选中的人。
　　但这样被神所恩宠之人，竟然就这么倒在了楚齐光的双拳下。
　　秋月白和身旁的天女、魁帅这一刻都感觉到心里似乎有什么东西被击碎了。
　　而楚齐光那强横无边的力量、霸道无双的身影，就像是带着炽热气息的烙铁一样，用最蛮横的方式，狠狠印在了他们的心头。
　　不止是皇天道这一行人，来自大竺的鹰妖乔茨娜和卡蒂也是被深深震动。
　　就算是在大竺，也没有出现过如此年轻而强大的入道武神。
　　这种震撼便是楚齐光带他们来观战的目的。
　　毕竟这些犯人脑子里的知识已经快要被抽干了，楚齐光打算调教一番后，让他们做点更有价值的工作。
　　一旁的陈刚、十三娘、雷玉书都还是第一次见到如今的楚齐光全力出手。
　　全都双眼发亮的看着战场的方向，特别是雷玉书眼中已经全是崇拜之色，气血都兴奋地运转了起来，刺激得满脸通红。
　　朱诺看着楚齐光的表现也微微惊讶：“好厉害，如果正面战斗的话，我可能也不是楚齐光的对手。”
　　另一边，‘神枪’周俊彦看向楚齐光的目光已经无比凝重：“好个楚齐光，这一战竟然被他打成了这番模样。”
　　一旁的钟山峨呵呵一笑道：“总算是赢了，我的教导没有白费。”
　　楚齐光出自朝瑶山，更出自他的门下，也算是他的弟子。
　　今天楚齐光这一战让钟山峨也感觉到面上有光。
　　周俊彦听了，似悲似叹地说道：“那又如何，武道终究有着上限，楚齐光应该快要摸到那天花板了。”
　　更远处的位置，特地从京城来观战的刀圣马毅看的连连轻叹：“楚齐光……比在京城的时候更强悍了，简直是进步神速。”
　　他试着将自己代入张心晦的位置，发现几乎是毫无办法，一定会被打得很惨。
　　“还好江龙羽和楚齐光关系不错，我也应该和楚齐光处好关系。”
　　“可惜，楚齐光偏偏修炼的是武道，如果他是以道术入道的话，会更加恐怖吧？”
　　……
　　山顶上。
　　张心晦被道道罡气束缚了起来，几乎已经是动弹不得。
　　他只能死死地盯着楚齐光，眼中的怒意和不甘好似要喷涌了出来。
　　而就在这时，一道天雷从天而降，直接打在了张心晦的面前。
　　道道电光朝着四面激荡，将楚齐光束缚张心晦的罡气一一撕碎。
　　澎湃的雷劲蔓延在空气之中，化为一丝丝电光来回游走。
　　一名须发皆白的老者缓缓走入了战场。
　　他扶住了张心晦，看向楚齐光说道：“到此为止吧。”
　　楚齐光看着对方，眼睛微微眯了起来：“皇天道的长老？”
　　在他的求道者眼眸之中，对方的背后一共九道光环来回缠绕，散发出深不可测的气息。
　　他想起了乔智曾经说过，皇天道除了张心晦之外，还有一位潜修多年，修炼《五雷正法》的长老。
　　看着眼前这名老者动手间的声势，楚齐光猜测对方就是那名长老了。
　　“好像名字叫做……黄理升？”
　　而看到又一名入道仙人陡然出现，山下隶属于朝廷一方的三位武神也是身形连闪，如三道流星般跨越山壁，直接站到了楚齐光的这一边。
　　五大入道强者对峙，整个现场瞬间紧绷了起来。
　　看到这一幕的观战者们更是下意识的屏息噤声，就好像看到了一场地震、或者一场火山、或者一场海啸即将爆发了一样。
　　修炼《五雷正法》的黄理升目光淡漠地扫向楚齐光三人，眼中似乎时不时有电光闪过。
　　“今日一战，的确是张心晦败了。”
　　“此事便到此为止，如何？”
　　钟山峨盯着他说道：“你是？”
　　黄理升淡漠道：“在下黄理升，皇天道的一位普通长老而已。”
　　原本黄理升潜修多年，一心一意追寻天道，参悟《五雷正法》，早已经不理教务多年。
　　这一次是张心晦事感今日约战事关重大，生怕楚齐光输了以后朝廷不认，又或者有其他朝廷的入道强者埋伏。
　　这才特意找到黄理升，希望对方出手为自己压阵。
　　原本黄理升隐修多年，根本不愿意管这件事情。
　　但在张心晦一番晓之以情动之以理后，黄理升还是被说动了。
　　因为按照张心晦的说法，一旦此战出了问题，皇天道股价大跌，到时候全教财富都要大缩水。
　　那黄理升每个月发的银子也会大大缩水，到时候也没办法好好潜修了，说不定一把年纪了还得出来赚银子。
　　而此刻见到张心晦一败涂地，黄理升在最后关头也不得不站出来保护对方了。
　　‘九环吗？’楚齐光心中暗道：‘那跟凤姐差不多厉害，但是比天剑宗宗主要弱。’
　　“刚刚为了对付张心晦，我的知识又被遗忘了许多。”
　　“赢了这个黄理升也没有太多好处，反而风险很大。”
　　“我才18岁，还有大把时间可以进步，没有必要这么急。”
　　楚齐光心中盘算了一番风险和收益，立刻果断放弃了开战的选项。
　　他看着黄理升说道：“我本来也不打算杀他。”
　　“不过既然输了，总得留下点东西吧。”
　　黄理升皱眉道：“你想要什么？”
　　楚齐光微微一笑：“让张心晦将身上所有的符水都交给我。”
　　听到这么个要求，在场其他四位入道强者都是微微惊讶，没想明白楚齐光要这个干什么。
　　楚齐光却是对刚刚张心晦施展的道术有些眼馋。
　　正好他最近的狂信脊骨升到了七个，到时候可以带着这批符水去讨伐妖国。
　　到时候巨人化再加龙之力，然后火焰罡气加上玄黄风暴，再开个皇天世界，战力稳稳地又可以上涨一轮。
　　其他人却不知道楚齐光的这番想法，只觉得这皇天道的符水对楚齐光根本没用。
　　因为符水只对信仰皇天上神的信徒才起作用，楚齐光拿去能干什么？
　　黄理升疑惑地看着楚齐光问道：“你要符水做什么？”
　　楚齐光随意说道：“刚刚看张教主一番施展，让我也对符水起了好奇，想要拿来研究一番。教主难道舍不得吗？”
　　黄理升听了微微皱眉，心中暗道：“研究符水？你一个入道武神能研究出什么来？如果我教的符水这么容易就被外道利用了，我们还传什么教？”
　　一旁的张心晦满脸不屑，心中也是同样的想法。
　　虽然他被楚齐光击败了，但也根本不相信楚齐光能从符水上研究出什么来，这完全是两码事。
　　于是思量一番后，张心晦还是答应给出了符水。
　　只见他手掐道诀，指尖便有一道道符水涌了出来，装入了楚齐光那边命人拿出来的瓶瓶罐罐里。
　　张心晦不愧是能够制造符水的入道仙人。
　　楚齐光这一下收获的天级、地级、人级的符水，足够他施展上百次的玄黄一气，数十次的龙之力，还有十多次的皇天世界了。
　　收完了符水，楚齐光瞥了一眼满脸灰暗之色的张心晦。
　　“今天就到此为止了。”
　　“你还想约战的话，我随时奉陪。”
　　看着楚齐光等四名入道武神离去的背影，张心晦暗暗咬牙，久久没有说话。
　　雍州如今必然会一片乱摊子等着他去收拾了。
　　黄理升看着这一幕，心中轻轻一叹，想着早知如此，还不如让他来和楚齐光一战。
　　但细想一番，在今天之前教中又有谁会想到张心晦会输给一名新晋武神呢？
　　而随着楚齐光的离去，双方的这一战终于告一段落。
　　张心晦和黄理升下山之际，却是看见了不远处的秋月白等人。
　　望着圣女等人看过来的目光，张心晦面色一白。
　　秋月白是他从小养到大的师妹，是一直崇拜者他的半个女儿。
　　此刻被秋月白看到了自己最不堪的一幕，张心晦心中羞愤交加。
　　他只能压抑着情感，装作没看见对方。
　　而望着张心晦匆匆离去的背影，秋月白心头一抽，脸上浮现出一丝痛苦之色。
　　与此同时，无数的观战者却迟迟没有离去，似乎还在回味着刚刚那超越了凡俗的一战。
　　但是和上一次楚齐光在京城的战斗不同，这一战的消息注定将会席卷天下。
　　属于楚齐光的传奇，在这一刻开始诞生了。
　　……
　　楚齐光和钟山峨、马毅、周俊彦这三位武神来到附近的一座小镇。
　　楚齐光和三人打了一番招呼后，看向马毅说道：“马大人怎么也来观战了？”
　　马毅开口说道：“你上次不是说了交换正法的事情吗？我就是为这个事情来的。”
　　听到这番话，钟山峨、周俊彦都是心中一动，看向了楚齐光。
　　楚齐光立刻又将自己愿意拿出《须弥山王经》和他人交换正法，相互观摩的想法给说了出来。
　　而这一次亲眼目睹了楚齐光的表现，钟山峨和周俊彦都是心中一动，似乎也有了想法，不过此刻都没有立刻说出来。
　　四位武神又聊了一番之后，周俊彦首先离开，回去了九边。
　　紧接着钟山峨也回去了天曲府镇魔司。
　　留下楚齐光和马毅两人准备交换正法。
　　马毅直接将一串巴掌大小的铁板抛了过来，大大咧咧地说道：“这就是七杀学派传承的《伏妖刀》，你拿去看吧。”
　　楚齐光接过铁板，没想到马毅竟然就这么把一门二十五正法随便抛给了自己。
　　不过想想以他们两人入道武神的修为，这世上也没几个地方比他们身旁更安全了。
　　望着眼前刻写在铁板上的刀痕，求道者眼眸中传来连串的字迹。
　　“伏妖刀。”
　　“圣皇‘迹’传授给将领们的斩妖刀法。”
　　“最初的刀剑是为了媲美利爪而被创造出来。”
　　“伏妖刀是专门用来猎杀妖物的刀术。”
　　“据说随着猎杀的进行，有些刀客会沉湎于妖，渐渐失去人形的束缚。”
　　楚齐光心中暗道：“圣皇‘迹’？那就是建立前汉的人皇吧？第一个统一中原的人类。这《伏妖刀》竟然是他传下来的？”
　　一旁的马毅问道：“如何？”
　　楚齐光想了想说道：“没有问题，不过我要换个地方参悟一番。”
　　“顺便将《须弥山王经》拿给你。”
　　……
　　另一边，张心晦和黄理升回到雍州后不久，他战败的消息便愈演愈烈，眼看着就要向全州上下传去。
　　而就在这时，张心晦又遇到了另一场危机。
　　“教主，请您暂时退位吧。”
　　张心晦看着眼前的教内高层，还有魁帅之首的天佑将军，冷冷说道：“你说什么？”
　　天佑将军感受着扑面而来的压力，硬着头皮说道：“教主，如果放任股价这么跌落下去，教里就要没银子了。”
　　“事到如今，不如让黄理升黄长老挂名教主之位……”
　　教内众多高层们连宣传口径都想好了。
　　到时候就是张心晦不敌楚齐光，但是新任教主黄理升一人于天星山上逼退四大武神，扶天倾于既倒。
　　这样虽然现任教主输给了楚齐光，但替换上来的新任教主却比张心晦更强。
　　到时候在为黄理升造势一番，在高层们看来一定能缓解股价下跌，说不定还能引来一波反弹。
　　张心晦怒火中烧地看着自己这些手下，最后将目光对准了黄理升：“黄长老，你也是这么想的吗？”
　　如今的皇天道原本十多年前来的更加鼎盛，这都是张心晦多年来的心血。
　　让他将大权拱手想让，他是绝对不愿意的。
　　但是一想到暴跌的股价，他心中又升起一丝无可奈何之感。
　　黄理升叹息一声，他是真不想做什么教主，更不想管理什么教务。
　　但他不做的话，股价一崩，那他的修炼经费都没了。
　　到时候他洞府的修缮、丹药的供给、手下仆人的衣食住行……那就都要靠他自己来负担了。
　　黄理升无奈道：“我就挂个名，到时候实际教务还是你来吧。”
　　听到黄理升这番话，张心晦这才稍稍好受一些。
　　很快皇天道教主退位、并让位给上代长老黄理升的消息，还有黄理升一人逼退四大武神，救下张心晦的消息都在雍州内转播了开来。
　　张心晦表面上暂时退位，就在一处庄园内修养疗伤，但是暗中还是控制了皇天道内大半教务。
　　不过随着他的威望下降，他也感受到手下的教众们已不如原来那么如臂指使了。
　　这天他静静坐在一处凉亭内，似乎在等待着什么人。
　　良久之后，伴随着金色的大门打开，一名身穿红衣的俊秀男子出现在他的身后。
　　看着凉亭里的张心晦，李妖凤冷笑道：“你输给楚齐光了？”
　　自从上一次李妖凤大闹天曲府后，张心晦便一直派人南下联系对方。
　　后来的联系虽然断断续续，却始终都有保持。
　　此刻听到李妖凤的问话，张心晦的脸上已经不像刚刚战败时那么焦躁。
　　他冷静地回答道：“你如果是来嘲笑我的，那就请回吧。”
　　李妖凤说道：“哼，我才没这闲工夫，是南边有人想要见你。”
　　张心晦好奇道：“谁？”
　　李妖凤没有回答这个问题，而是又问出另一个问题：“他有一件来自皇天世界的礼物想要跟你分享一下。”
　　“你去不去？”
　　……
　　楚齐光带着马毅回到了天曲府。
　　马毅被他留在了镇魔司内稍事休息。
　　楚齐光却是来到城外，坐上重明鸟便飞向了妖隐村。
　　一落到村中，他就来到了学校的位置，找到了一只趴在教室外的白猫。
　　这正是当初主动找到楚齐光，本体乃是魔物的白猫。
　　也正是和魔猫无意间的尝试，楚齐光才发现二十五正法似乎可以打开固定的虚空坐标，得到一些前辈留下的知识。
　　比如血池、炼魔术，便是《不死药》、《须弥山王经》所带来的知识。
　　而《万鬼录》因为创立时间太短，并没有从虚空中得到什么收获。
　　今天楚齐光便打算试试这《伏妖刀》。

第473章 伏妖刀
　　早在三年之前，楚齐光便在青阳县的丁道霄手上得到了《须弥山王经》，并在剿灭神仙道教众的过程中，得到了一部分《不死药》的配方。
　　而在上朝瑶山学习之前，一只魔物所化的猫……主动找到了楚齐光这边。
　　他事后猜测，应该是当时使用了愚之环的知识流出造成了魔染，这才吸引了这只化为猫形的魔物。
　　毕竟魔物以魔染为生。
　　然后楚齐光以愚之环进行试验，发现果然是如此，魔猫对他释放的魔染有着强烈的反应。
　　而当他流出《不死药》、《须弥山王经》的知识之后，意识更是遁入了一片被称为‘虚空’的所在。
　　并且楚齐光在这‘虚空’之内，发现了前人的留言还有知识，像是血池、炼魔术都来自于此。
　　而开创此地的人，原本想要探索魔物和天道的奥秘。
　　但最终却因为不明的原因导致了失败。
　　此人最后将自己和后来者的成果都放在了这里，供更后来者学习。
　　而所有的知识，似乎都是按照不同的正法进行分别存放，只有拥有对应的入道正法，才能获取对应的知识。
　　比如楚齐光流出《须弥山王经》后得到了炼魔术。
　　他流出《不死药》之后则得到了血池。
　　之前的《万鬼录》却是空空如也，没有任何相关的知识反馈。
　　而现在楚齐光便想要试一试《伏妖刀》的效果。
　　……
　　此时此刻，楚齐光轻轻抚摸了一下眼前魔猫的脑袋。
　　对方温顺地蹭了蹭他，身上的猫毛化为无数凌乱的触须，缠着他的手臂不断刮蹭。
　　感受着手上传来的奇异触感，楚齐光心道：“虽然奇怪了点，但也挺有趣的。”
　　最近这三年来，魔猫大部分时间都待在妖隐村内，就像普通的野猫般生活。
　　一开始楚齐光还安排猫妖监视对方。
　　不过一年后就发现对方的确没什么威胁，反而是越来越平静，平静得根本不像是一头魔物。
　　而自从村里修建了学校以后，魔猫的大部分时间都待在了校园里。
　　这让楚齐光想起了魔物以知识为食的传闻。
　　“那就来看看《伏妖刀》能给我什么收获吧。”
　　楚齐光一手拿着蕴含《伏妖刀》传承的金属板，一手抚摸着魔猫的脑袋。
　　伴随着《伏妖刀》的知识流出，一股魔染直接涌入了魔猫的体内。
　　眼前的魔猫顿了一顿，下一刻如同身体暴散。
　　浑身上下变出无数的肉刺、眼睛、嘴巴……宛如疯了一样颤抖起来。
　　而楚齐光的双眼已经化为了漆黑一片。
　　他的意识就像是突破了肉身的限制，跨越无数时空，来到了一处黑暗的未知地带。
　　黑暗中有声音响彻了起来，传入了他的意识之中。
　　“愈是参悟天道之妙，则愈是易入魔……”
　　“吾曰，魔非魔，乃天道之体，知非知，乃天道之用……”
　　伴随着声音的消失，一连串的信息涌入了楚齐光的大脑之中。
　　“当后人看到吾等所留之信时，大汉已亡矣。”
　　“只恨四书之中，吾等只集齐了月图、地书。”
　　“若是四书合一，陛下未尝不能逆转天命。”
　　“可恨！可恨……”
　　长长的感叹涌入楚齐光的脑海之中，他似乎能感受到那来自于数千年前的满腔遗憾和愤怒。
　　‘大汉已亡矣？’楚齐光心中暗道：‘是说前汉？人类第一个朝代时期留下的信息吗？’
　　前汉一世而亡，作为妖时代和人时代的分界线，这个王朝蕴含了太多的秘密。
　　据说这位圣皇‘迹’所创建的王朝，又因为这位皇帝追求长生而灭亡。
　　就算是如今的镇魔司、大汉朝廷，对其所知也非常有限。
　　至于前汉之前的妖魔统治天下的时代，那相关记载就更少了，大部分都被记成了各种神话传说。
　　接下来的信息中则开始说起了《伏妖刀》。
　　“《伏妖刀》乃是斩杀妖物，炼化妖血之武道。”
　　“其中蕴含乃是人体与妖物间之奥秘。”
　　“自开天以来，便有世间第一代生灵，吾等称之为‘源物’。”
　　“物竞天择，源物演化，此后便是妖天下。”
　　“其王朝始于猫，盛于龙，而亡于犬。”
　　楚齐光听到这里心中一动：“前汉……看样子他们知道很多更古早的历史。”
　　“从这份信息来看，说的是最早的生灵一代代进化，后来就出现了妖物，然后妖物统治了世界。”
　　“但是王朝始于猫，盛于龙？”
　　楚齐光突然想到乔智以前曾经说过，猫族是世间第一个统治大地的种族。
　　“难道是真的？”
　　但他想想手下乔智、白米、璐璐等猫妖的情况，怎么也难以想象这个种族是如何统治天下的。
　　“真是那样的话……那当时的天下大家还都蛮弱的吧……”
　　他继续阅览脑海中涌出来的信息。
　　“天地众生皆有妖之血脉……
　　楚齐光按照自己的认知来理解接下来的信息，心中想到：“感觉和进化论差不多，说的就是人从动物进化过来，只不过这个世界的‘动物’能成精。”
　　“而且妖族的血脉之中含有一些传承，就好像本能一样代代流传。”
　　“这让一些妖一出生就能掌握超凡的力量，如凤凰、龙族能吞吐火焰闪电，又好像有些能化为人形，被称为先天种。”
　　“通过血脉可以传承信息和能力。”
　　“前汉的某些强者根据这个原理，又以《伏妖刀》为根基，创造了两种术。”
　　“分别是血脉交感和天妖转生法。”
　　“在他们‘逆天改命’失败之前，希望凭借这两种术，将一些秘密代代相传下去，也希望可以增强人的力量。”
　　“但逆天改命是什么呢？没说啊。”
　　接下来没有更多的过往历史，而是纯粹的技术不断浮现。
　　大量的信息被灌入了楚齐光的脑海之中，当他回过神来的时候，意识已经回到了妖隐村。
　　眼前仍旧是猫形态的魔猫，正躺在他怀里打着哈欠，一点都看不出刚刚变形的疯态。
　　楚齐光回想着刚刚得到了知识，一门叫做血脉交感、另一门则叫做天妖转生法。
　　血脉交感能够像妖族血脉一样，通过血来传输复杂的信息。
　　天妖转生法则是强行激发人体内的妖族血脉，以获得更加强悍的力量。
　　看到这天妖转生法时，楚齐光的心中却是微微一凝。
　　“这东西很像天妖筑基法啊。”
　　“不……应该说天妖筑基法更像这个，感觉就像是一种弱化版、稳定版。”
　　“难道是未来……有人得到了天妖转生法，并改善了这门法术？”
　　楚齐光比较着天妖转生法和天妖筑基法。
　　他就发现天妖筑基法更偏向于稳定、安全、隐藏、普及。
　　天妖转生法则更加粗暴，完全是无限度地催发血脉的秘密，虽然可以获得更强的力量，但是也更加危险。
　　“稍有不慎，就是破体而亡，使用者十不存一啊。”
　　看到这里，楚齐光就否决了大规模推广天妖转生法的可能性，甚至连他自己也不打算去尝试。
　　“最好的尝试目标，果然还是……”
　　楚齐光看着这两门新得到的技术，脑海中立刻有了新的想法。
　　他来到妖隐村的血池所在，便看到此刻的血池已经扩大为了一片湖泊。
　　翻涌的气血在其中无休无止的运转，正不断爆发出排山倒海般的力量。
　　数百道高大的身影正在血海之中一沉一浮，他们全都是正在休眠的种田者。
　　楚齐光轻轻一唤，因为早就中了炼魔术的关系，一排种田者来到了他的面前。
　　他伸手轻轻按在了一头种田者的胸口。
　　“那么……”
　　在楚齐光想来，这些能够被血池不断修复的种田者，正是施展天妖转生法的最好对象。
　　伴随着楚齐光的施法，片刻之后……眼前的种田者陡然间颤抖了起来。
　　种田者体内转眼间便气血逆流。
　　密密麻麻的神秘符文从气血之中狂涌出来。
　　下一刻从血中涌出的黑色符文已经覆盖了种田者浑身上下。
　　在符文的覆盖之下，种田者的身体扭曲、变形……
　　砰！
　　大片血雾暴散开来，种田者身上一连破开了几个大洞，满身是血的倒在了地上，已然遭受了重创。
　　换个人此刻估计已经死了，不过如今这个重伤的种田者只是被拖回了血海之中。
　　紧接着种田者浑身上下在血池的冲击下，逐渐长出了一层肉膜。
　　而肉膜之下，种田者身上的伤势正以一种肉眼可见的速度恢复起来。
　　楚齐光就这么一连试了十多个，终于在第十三个种田者被施展了天妖转生法的时候……
　　只见种田者浑身血肉猛地膨胀开来，肉上长出了大片黑色的毛发，双脚逐渐变形成了利爪，嘴巴里有尖牙长了出来……
　　眼前的种田者直接化为了一头玄虎，发出一声咆哮。
　　楚齐光目光微微一亮，稍微使唤了一下眼前的玄虎，发现对方仍旧很听的话，显然仍旧处于一种魔物的状态。
　　“本质仍旧是魔物，只不过被激活了肉体中属于妖的血脉，因而获得了力量，甚至连外形也发生了改变。”
　　尝试成功之后，楚齐光的脑海中便立刻浮现出了大量的应用场景。
　　“呵呵，血池、炼魔术再加上这个天妖转生法……能用的地方很多啊。”
　　除了天妖转生法之外，楚齐光这次还得到了另一门名为血脉交感的技术。
　　这本来应该是一门用来传递秘密、保存秘密、为了人族代代相传某些知识……而被前汉的强者创造出来的技术。
　　但是楚齐光却觉得这玩意可以和血池好好结合。
　　他将手伸入了血池之中，施展了血脉交感之术。
　　他心中暗道：“只要站在血池之前，就能通过触摸来控制血池的运转。”
　　“那如果能通过血……将我的命令带去血池如今的末端呢？”
　　下一刻，他便感觉到血水之中蕴含了大量复杂的信息，就好像这些血水在一边干活一边轻轻呼唤着。
　　流动的方向、速度……
　　血肉的组成……
　　修复、充能、运转……
　　然后楚齐光试着以血脉交感之术写入信息。
　　“在延伸出去的管道上睁开眼睛，让我看到远处的场景……”
　　伴随着信息的写入，紧接着气血顺着管道流转了出去，转眼间便已经在妖隐村的气血网络中完成了循环。
　　下一刻，伴随着血肉的微微扭动，一只只的眼眸好似绽放的花朵一样……大片大片地在气血管道上长了出来。
　　“将远处看到的信息，传给我……”
　　伴随着血脉交感的深入，楚齐光感受到了大量的画面从血液中涌来。
　　那是无数双眼睛、无数个视角下的妖隐村。
　　密密麻麻的画面让楚齐光都微微愣了愣，感觉有些头晕目眩起来。
　　他立刻命令血池恢复原状，接着断开了血脉交感。
　　揉着脑袋休息了一下，他才感觉稍好一些：“还需要调整，但是这个方向没错……”
　　就在这时，十三娘、乔智、还有周玉娇的身影陆陆续续跑了过来。
　　“出什么事情了？”
　　“刚刚管道上长出来好多眼睛！”
　　“血池失控了吗？”
　　“哥，你咋了？”
　　楚齐光闭上眼睛揉了揉眉心，紧接着笑了起来：“没什么，是好事。”
　　他站了起来，看着眼前的血池，心中想到：“血池和血池制造的魔物，都可以听从我的命令。”
　　“现在能够将我的命令直接写入血中的话。”
　　“那就是说我可以通过血的传输，远程操作血池延伸出去的管路。”
　　“也可以将血批量化地注入到种田者体内，形成一系列的命令，让他们按照一定的程序运转起来。”
　　想到这里，楚齐光的目光亮了起来：“这样一来……也许就能建立自动化了。”
　　“再加上天妖转生法的话……”
　　楚齐光本来是不打算自己花费太多时间、精力来研究这种东西的，但是今天这事情他算了一下收益远超付出，而血脉交感和天妖转生法暂时也只有他会……
　　于是楚齐光决定接下来几天都待在妖隐村中。
　　他打算好好完善一下自己的想法，再次提升血池和种田者、劳动者的功能以及效率。
　　想到这里，楚齐光看向了一脸好奇的周玉娇，朝着对方招了招手。

第474章 血脉交感
　　楚齐光赶走了其他人，唯独留下了好运的娇娇。
　　他就是想要蹭蹭妹妹的运气，让自己接下来的计划能顺利点。
　　虽然他也不知道这样做的用处有多少，但反正自己妹妹的运气不蹭白不蹭。
　　一边摸着妹妹脑袋上的猫毛，楚齐光心中完善着自己的打算。
　　“血脉交感，让我可以通过输入到血中的信息，来实现对血池和血池网络的控制。”
　　“这样一来，只要通过这种方式……直接在血中输入一连串的命令信息，血池就会按照命令的顺序一个个执行过去。”
　　“这种感觉……就像是我多了一种对血池网络进行‘编程’的能力，让整个血池网络的各个部分可以按照一定的程序来运转。”
　　但楚齐光并不打算自己去做‘编程’的工作。
　　对楚齐光来说，‘编程’这种具体事务都应该是他手下来做的。
　　他要做的是提供工作条件、指明工作方向、提出项目需求这些事情。
　　“但现在能够使用血脉交感的人就只有我一个。”
　　“我需要让我的手下也获得类似的能力，可以在血池中‘编程’的能力。”
　　“有了对血池‘编程’的能力以后，他们工作、研发效率也能大大提升……”
　　“到时候，说不定还能开发出一些有趣的东西。”
　　楚齐光从‘虚空’中得到的法术，比如血池、炼魔术还有血脉交感、天妖转生法等等，都是需要通过愚之环来施展的。
　　甚至意识进入‘虚空’这个过程本身，也需要愚之环来释放魔染才能成功。
　　所以楚齐光以前就怀疑这个世界的历史上，恐怕不止是他拥有愚之环。
　　通过‘虚空’内的收获，他猜测拥有愚之环，被眼眸称为求道者的人，在历史上应该有好多个。
　　甚至这些求道者还于不同的时代，都在虚空中留下了自己创造出来的成果。
　　但这种限制便和楚齐光如今的目的产生了冲突。
　　他想要让手下们掌握‘编程’的能力，但他不可能让每一个手下都拥有愚之环。
　　而一旁的娇娇看着楚齐光沉思的模样，突然有种心惊肉跳，还感觉脑袋凉飕飕的。
　　她回想起刚刚气血管道上全是眼睛的恐怖画面，忍不住心中的好奇，开口问道：“哥！你到底在干啥呢？”
　　楚齐光说道：“我在想……怎么让你们可以像我一样……控制血池。”
　　周玉娇疑惑道：“我们现在不也能控制吗？”
　　楚齐光摇了摇头：“不一样，我现在可以……怎么说呢？直接在血池中写下很多命令，然后让血池网络按照命令行动。”
　　“但这个‘写’的过程，你们做不到。”
　　周玉娇说道：“为啥做不到？”
　　楚齐光没有具体解释愚之环的存在，只是摇头说道：“就是做不到，没有为什么。”
　　周玉娇又问道：“那你就不能写个命令，让血池记下我们的话吗？”
　　楚齐光闻言，心中微微一动：“有点道理。”
　　他突然反应了过来，不能将血池简单当作前世那样的编程。
　　因为血池是神仙道过去的强者们，根据二十五正法中的《不死药》以及愚之环、魔染所创造出来的生命。
　　作为一种生命而非纯粹的机具，血池有着一些智能。据说随着血池被不断投喂变强，这种智能还会不断提升。
　　也正因为如此，血池才能理解楚齐光和妖隐村妖怪们的各种简单命令。
　　“那只要让我的血脉交感成为血池和他们的中介就行了。”
　　“我提前在血池中用血脉交感写下的命令……可以称之为底层命令。”
　　“其他人在外面控制血池时下达的命令，则可以称之为上层命令。”
　　“血池会根据我编写的底层命令，来选择如何应对其他人输入的上层命令……”
　　“这个过程应该不困难，因为血池是拥有一定智能的生命，是能够理解简单的语言的。”
　　“我编写的底层命令就等于是我为血池定下的规矩……”
　　娇娇看着楚齐光拿来纸笔，在一旁写写画画起来，稍微瞄了几眼，就感觉像是在看天书一样。
　　楚齐光就这么连续不断地弄了两天的时间。
　　然后他又回了一次天曲府，将《伏妖刀》还给马毅的同时，也将《须弥山王经》暂借给对方参悟了几天。
　　几天后完成了这次交换，楚齐光回到妖隐村，便继续投入了对血池的研究。
　　一旁的娇娇来来回回围观不停，时不时就骑在了玄虎背上。
　　这头种田者经过天妖转生法所化的玄虎，已经快成为了她的坐骑了。
　　终于在半个月后，周玉娇看到楚齐光停止了工作。
　　“把乔智、十三娘还有负责工坊的朱法善叫来。”
　　周玉娇立刻骑着玄虎去叫人了。
　　不一会等着几人赶到，楚齐光当着手下们的面，开始展示起了自己半个多月来的成果。
　　只见楚齐光伸手按在了血池边沿的生物组织上。
　　接着便看到像是人皮和岩石混合的生物组织上，分泌出了一颗颗血珠。
　　血珠按照不同的排列组成了一行行字迹。
　　上面写着：欢迎使用血池。
　　紧接着楚齐光让十三娘上去操作。
　　随着十三娘向往常一样，伸出手掌按在血池的边沿上，但血池并没有按照她的意志发生变化。
　　而是随着她控制血池的意志，形成了一行行命令被记录了下来，然后由血珠显示了出来。
　　根据楚齐光的设计，以血池边沿的生物组织来显示内容，通过分泌或者吸收血珠，可以随时变化出不同的文字。
　　除此之外，楚齐光还给不同人设置了不同的权限，一切自毁之类的命令也被他视为禁止事项……都直接以血脉交感写在了血中，成为了血池的底层命令。
　　“制造骨剑……形状……长度……厚度……”
　　这是一个完整的制造骨剑的过程，所有的长度、厚度、形状原本都需要人来控制血池来进行。
　　此刻十三娘看着血池在无人控制的情况下，按照她刚刚下达的一条条命令开始制造骨剑，娇媚的脸庞上露出惊讶之色。
　　她摇晃着狐狸尾巴，感叹道：“原来是这样，血池可以无需我们的控制，自动来制造骨具了吗？”
　　楚齐光说道：“不止是这样。”
　　只见他走上前去，将这一连串制造骨剑的命令保存了下来，也就是让血池记忆下来，并取名为骨剑一版。
　　然后他直接控制血池将骨剑一版同时执行……十个。
　　十三娘一双美眸瞪大，她看着血池中的血水一阵阵翻腾，10口骨剑的制作过程同时开始了。
　　楚齐光说道：“只要执行过的命令，血池现在都可以记忆下来，然后随时调用，同时执行10个也好，重复执行10次也好，都没有问题。”
　　十三娘捂着小嘴叹道：“调用？真是……神奇。”
　　另一边负责工坊的工匠朱法善却一脸担忧地说道：“这……岂不是都用不上我们了，血池自己就能日夜不停地制造骨具了？”
　　朱法善原本就是青阳县下一个村里的铁匠，被徭役逼的倾家荡产之后，一家四口就只能去县城里行乞为生，后来被王才良绑了过来，不知不觉习惯了妖隐村的生活，还成了工坊的头头。
　　他原本以为血池这种伸手按着，靠意念控制血水来制造刀剑的东西已经很神奇了。
　　但现在血池竟然不用他们控制就能自己造了，震惊的同时，又感到了一阵惶恐。
　　楚齐光说道：“重复的劳动交给血池就行了，你们需要做的事情，是研究出更好的骨具，更好的种田者、劳动者，然后交给血池去生产。”
　　“你们要做的是研究，是设计。”
　　听到楚齐光这番话，十三娘的目光已经亮了起来，她这些日子里一直在研究气血机、改进劳动者，此刻一听就有些理解起楚齐光说的话。
　　而看着朱法善似懂非懂的眼神，楚齐光想了想说道：“虽然还有些粗糙，但你们可以先用起来了。”
　　“现在暂时就你们几个研究一下，看看这东西怎么用好，然后给我写个章程。”
　　“遇到了什么问题都可以记下来，到时候一并交给我。”
　　“还有记住了，血池目前的力量仍旧很有限，不要让他同时干太多的事情，他做不了的。”
　　“还有血池的记忆也是有上限的，不要写太多没意义的命令。”
　　“嗯……我再教教你们怎么删除……”
　　“血池现在的智慧仍旧比较简单，不要下达太复杂的命令，或者把复杂的命令拆解成多个简单的命令。”
　　将使用和开发的工作交给了十三娘她们以后，楚齐光便暂时放下了这种‘编程’工作。
　　“太花时间了，这半个月来我几乎天天憋在村里，其他事情都没怎么干了。”
　　楚齐光摸了摸自己的头，总有一种自己秃了点的错觉。
　　“不过终于交给了十三娘她们，我可以试试另一件事情了。”
　　……
　　楚齐光命人准备好材料，来到一片密林前，便再次发动了血池。
　　只见提前准备好的活鸡陡然膨胀起来，化作大团血肉，将四周的猪肉、草药都吞了下去。
　　接着血肉继续膨胀，逐渐化为了一潭池水的模样，甚至将四周围的树木都吃了进去。
　　楚齐光掏出了一个盒子，里面正是周玉娇在京城得到的不死人骨灰。
　　楚齐光不打算给人吃这个，而是打算造个新血池，让新血池吃了试试看什么效果。
　　不过打开盒子之前，他突然停了下来，看着求道者眼眸中关于骨灰的信息。
　　特别是其中的一具：“吞下骨灰，也许能成为新的不死人吧？”
　　他思索了片刻之后……叫来了好运的娇娇。
　　周玉娇看着楚齐光手里的盒子喊道：“这不是我在京城捡到的盒子吗？”
　　楚齐光点了点头，谆谆善诱地说道：“你撒一小把进去，看看有什么效果。”
　　——
　　恭喜‘北魔门李云轩’成为本书掌门
　　求点保底月票。

第475章 黑血池和劝说
　　周玉娇闻言，抓起一把不死人骨灰就朝着眼前的新血池洒了过去。
　　只见骨灰瞬间被血池所吞没，原本一片血红的池水逐渐染上了一层黑色。
　　与此同时，楚齐光的求道者眼眸之中，关于血池的信息亦发生了变化。
　　原本简简单单的血池两字变成了：
　　“正在突变的血池。”
　　“正在被填补的畸形生命。”
　　“这是追求不死的信徒们曾倾尽全力所打造的摇篮。”
　　“但天崩已至，摇篮中却不见神影。”
　　“当被投入不死的骨灰后，新的神灵終将被唤醒。”
　　看到这信息的变化，楚齐光的注意力集中在了‘正在’两个字身上。
　　紧接着龙之眸力又传来了新的信息：“需要更多的不死人骨灰。”
　　楚齐光吩咐娇娇再抓一把骨灰撒下去。
　　就这么一口气消耗了二分之一的不死人骨灰之后，眼前的血池终于完成了突变。
　　而龙之眸力中也不再传来需要骨灰的信息。
　　与此同时，整个血池的池水已经化为了一片漆黑，就好像是被这骨灰给染黑的一样。
　　楚齐光摸了摸下巴，观察着眼前的突变血池：“消耗了一半的骨灰吗？也就是说这样的血池，我最多能造出两个来。”
　　一旁的周玉娇好奇地看着血池的变化，惊叹道：“哥！这是变粪池了吗？”
　　楚齐光拍了她脑袋一巴掌：“别瞎说。”
　　他接过不死人骨灰，打算先把这东西收好，再来试试这突变血池到底有何不同之处。
　　一天以后，突变血池的面前已经多出了一口骨剑，一只全新改造的种田者，以及一只全新改造的劳动者。
　　经过突变血池的改造，他们的表面都多了一层浓郁的灰色。
　　除了外貌上的变化之外，他们最大的变化就是拥有了强大的快速再生能力。
　　只见楚齐光食指轻轻一划，一股火焰刀气便直接斩断了劳动者的右臂。
　　但是断开的伤口部位一阵膨胀，一丝丝的血肉、骨骼的纤维便飞速生长了起来，并在几秒钟内生长为了新的手臂。
　　楚齐光一边尝试着这种再生能力的极限，一边心中默默总结起来。
　　“突变血池，我喜欢叫它黑血池。”
　　“被黑血池改造后的生物组织，基本上所有部位都能快速再生。”
　　“不过这种再生有着极限，不像是传说中的不死人那样可以无限制地再生。”
　　楚齐光看着再次被斩断手臂之后，已经不再重新快速生长出来的劳动者。
　　“身体各部位……大概能够再生个七八次就到极限了。”
　　“黑血池的生长速度也快于普通血池，甚至不进行喂食也有生长的迹象。”
　　“似乎吃土也能长。”
　　总的来说，黑血池在楚齐光眼里还是非常有价值的，适合用来改造出一些精英种田者、劳动者，又或者未来制造一些可再生的部件装载在种田者、劳动者这一类的活尸上。
　　“如果以后真造出靠谱的血肉机甲，也可以用上黑血池的再生技术。”
　　“具体的用法还是交给工坊来研究吧。”
　　使用血脉感应，同样在黑血池中注入了底层命令之后，楚齐光便将之交给了十三娘她们。
　　至此，血池相关的探索对楚齐光来说算是告一段落。
　　他已经给下属们起了个好头，也搭建了平台，接下来就要看他们自己的表现了。
　　而处理完了这些事情后，楚齐光去见了见皇天道的圣女秋月白，还有来自大竺的鹰妖乔茨娜。
　　“这些日子应该也晾够他们了。”
　　自从上一次和皇天道教主张心晦的约战之后，这还是楚齐光第一次见她们。
　　……
　　默写室内。
　　皇天道圣女秋月白看着书桌上的纸笔，很长时间才写出了几行字来。
　　自从目睹了楚齐光击败张心晦的那一幕后，她便经常发呆走神。
　　似乎脑子里不断闪过张心晦不敢和她对视，最后在楚齐光面前退走的场景。
　　秋月白和张心晦虽然名义上是师兄妹，但因为年龄差距太大的关系，张心晦几乎是看着秋月白长大的。
　　对秋月白来说，张心晦这个师兄那是亦师亦父，是从小到大便为她撑起了一片天的长者。
　　但如今这么一位强大、亲近的长者，却也已经无法在楚齐光面前保护她。
　　甚至在天星山一战后，对方只能眼睁睁看着她继续落入楚齐光的魔爪……
　　秋月白永远无法忘记张心晦转身离开的那一幕。
　　于是这些日子以来，秋月白心中有些万念俱灰。
　　看着书桌上的纸笔，还有身旁奋笔疾书的其他人。
　　她心中不甘地想到：“连教主都胜不过楚齐光……也许我的下半生都注定要被这个男人玩弄在股掌之间了。”
　　特别是天星山一战被押送回来后，楚齐光便再也没见过他们，似乎就打算这么一直关着他们……
　　一想到下半生都要这么天天默写脑海中的典籍，秋月白心又乱了起来。
　　特别是她脑袋里还能默写出来的东西越来越少，最近都已经连续好几天更新不足了。
　　如果终有一天再也无法写出新东西……楚齐光又会怎么对她？
　　就在这时，敲门声响起，看到站在默写室外的楚齐光，秋月白心中一震。
　　看到对方朝她招了招手，秋月白咽了咽口水，站起来缓缓走了出去。
　　楚齐光上下打量了一下这名皇天道的圣女。
　　虽然在妖隐村的这些日子吃不饱、穿不暖，武功还不断倒退。
　　但秋月白本身的高挑身材、白皙皮肤再加上那一丝虚弱感，还是让她生出一种清丽气质。
　　秋月白看着楚齐光，装作强硬地说道：“你有什么事？”
　　楚齐光笑了笑，双眼幽幽地望着对方，似乎能看穿秋月白伪装出来的那一层坚强。
　　“想离开这里……”楚齐光扫了一眼默写室，淡淡道：“为我做事吗？”
　　秋月白瞪着楚齐光，咬牙说道：“我怎么可能会去为本教的仇敌做事？”
　　“呵呵。”楚齐光从怀里掏出了几本书册来，喃喃道：“你已经忘了你透露给我的皇天道秘辛，还有各种武功、冥想法吗？”
　　“如果把这个东西送到张心晦面前，你觉得他看了会怎么想？”
　　秋月白闻言脸色一白，又气又急地瞪着楚齐光：“这……这都是你逼我做的。”
　　楚齐光却是不紧不慢地看着手中的书册，缓缓叹道：“果然是妖女，为了能在这舒服点就出卖了教中秘辛，不觉得对不起张心晦吗？”
　　秋月白咬着嘴唇没有说话。
　　楚齐光淡淡道：“说起来……你刚刚还趴在书桌上为我绞尽脑汁吧？要是看到你这样子，张心晦他们会怎么想呢……”
　　“别装了秋月白，你这种邪教妖女自私自利，为了活下去可以像狗一样求饶……”
　　随着楚齐光的诉说，秋月白心中的愤怒、恐惧逐渐被一部分羞耻所取代，她低着头，双拳不知不觉捏紧了起来。
　　虽然很想反驳楚齐光，但秋月白心中知道楚齐光有些说的没错。
　　她不是一个愿意自我牺牲的人。
　　面对楚齐光的折磨，她终究是选择了屈服。
　　此时此刻，她也知道自己已经没有了退路，充满不甘地问道：“你……要我做什么？”
　　楚齐光靠近秋月白说道：“成为我的手下，只听命于我的手下。”
　　秋月白的回答中透露出一丝倔强：“不要让我对付其他皇天道信徒。”
　　楚齐光点头说道：“放心，不会让你做的。”
　　虽然口头上这么回答，但其实楚齐光相信随着时间流逝，以后自然而然就由不得对方了。
　　接下来他向秋月白提出了第一个任务：“接下来和这里其他皇天道信徒接触，尽量将他们全都劝来为我们做事。”
　　“我给你七天的时间，能劝几个劝几个。”
　　秋月白虽然刚刚才说不对付皇天道的人，但转念一想这个任务至少可以让同伴们脱离苦海，终究还是答应了下来。
　　送走了秋月白，楚齐光又把乔茨娜和卡蒂喊了出来。
　　这两头来自大竺的鹰妖可就比秋月白好劝说多了。
　　毕竟根据楚齐光的了解，大竺这个妖怪统治的国度最是讲一个弱肉强食。
　　整个大竺内部经常都会有妖怪相互残杀、相互吞食的事情发生。
　　而在如今的三位圣祖统一大竺之前，大竺的国土上不知道有多少种族，多少小国相互争伐。
　　这些妖怪们杀来杀去，可能前一天还是国王，后一天已经变成了食物。
　　他们从祖祖辈辈开始早就习惯了各种投降、背叛之类的事情……
　　而在楚齐光在天星山展露出入道武神的可怕战力，并且战胜了另一位入道仙人之后，他在乔茨娜的心中就和过去不同了。
　　毕竟入道境界已经脱离的凡人的限制，是这个世间真正的绝顶存在。
　　大竺的三位圣祖也就是入道境界。
　　楚齐光在乔茨娜的眼中，那地位已经接近三位圣祖了。
　　于是在听到楚齐光的招揽之后，乔茨娜和卡蒂立刻就欣然同意了。
　　而楚齐光决定让乔茨娜跟在自己的身边。
　　毕竟对方既能够维持人形，又能够变化出飞行形态。
　　有了乔茨娜在身边，楚齐光就能随时开启自己的私人航班，行动了瞬间大增了。
　　接下来他可能要在蜀州、灵州两地跑，这种行动力就很重要。
　　而重明鸟也可以留给妖隐村的村民们使用，方便蜀州、灵州两地间的人员流转。
　　接下来几天，在秋月白的配合之下，楚齐光陆陆续续地又接受了几名天女和魁帅。
　　但最终还是有几人不愿意为他做事。
　　楚齐光没时间陪他们折腾，直接将这些邪教徒喂了血池，加快了血池的成长速度。
　　紧接着他便将秋月白这些皇天道的高手也都安排进了工坊，听从十三娘的指挥。
　　当然……秋月白他们仍旧需要每天服用软筋散，以防止他们仗着武功逃跑或者闹事。
　　不过这些天女、魁帅还有秋月白毕竟都是皇天道的精英，几乎各个达到过武道第五境的高峰，对于武道、气血有着很高的理解。
　　楚齐光便干脆将他们都丢到工坊参与研究。
　　他还顺便将钟山峨以前教给他的《活血法》也传了出去。
　　就指望能通过活血法中的气血运转之法，能提升气血机、种田者、劳动者等机具的效率。
　　……
　　感谢‘北魔门李云轩’万赏
　　感谢‘夏天的花火和我的尸体’万赏
　　唉，家里从老到小，从人到猫，诸事缠身，写到这里的时候，想写都没时间写下去了，我自己也难受，抱歉了各位。

第476章 波澜
　　就在楚齐光主持好气血工坊这边的工作后，村里的窑炉那边也终于做出了成果。
　　楚齐光还记得妖隐村里的窑炉当时是他命王才良从外带工匠进来后打造的。
　　距离现在已经有两年多的时间了。
　　这些原本属于人类的工匠在被楚齐光下了天妖筑基法之后，便也渐渐适应了村里的生活，开始为楚齐光干活。
　　毕竟村里食物充足，又没有田赋徭役，虽然有各种卫生、绩效之类的规矩，但习惯了以后对他们来说也比外面的世道舒服多了。
　　而窑炉这边的工匠被楚齐光交代的任务之一，那就是烧水泥。
　　烧水泥在楚齐光上一世的地球那已经是一件很普通的事情，但在这个世界却不容易。
　　楚齐光根据前世的记忆，给出了工匠们大概的配方。
　　后来工匠们根据稷岭内能够开采到的石灰岩、高岭土为原材料，开始做水泥。
　　他们不断实验，配方也几经变化。
　　期间遭遇烧制温度不足的问题，工匠们尝试了许多次，却始终难以成功。
　　他们只能不停翻阅楚齐光写出来的初高中化学、物理知识，开始改进炉子、制作风箱、挑选梅山的煤炭为燃料……
　　还好他们被中了天妖筑基法，这才没在学习的过程中入魔。
　　期间还有气血工坊那边的帮助，为他们打造了许多定制的骨具用于改造炉子。
　　毕竟血池制作的骨具乃是超凡的生物组织，不但能随意造型，强度还在钢铁之上，对高温的耐受性也是极高，正是好用的耐火材料。
　　一群凡人工匠就这么花费了大量时间，再解决了一个又一个问题之后，如今终于炼制出了满足楚齐光要求的水泥。
　　此刻楚齐光在工匠的带领下，来到一面用水泥粘合的砖墙面前。
　　四周围还需许多面类似的水泥砖墙，墙上都是各种被敲打、撞击的痕迹，这些都是工匠们过去尝试失败的实验品，在水泥强度上都没有达到楚齐光的要求。
　　楚齐光按了按眼前这水泥砖墙，一种坚硬的手感从其中传来。
　　“普通的一境武者估计是很难破坏这种水泥墙了。”
　　“但关键还是够快，用这种水泥来造房、修路，效率提升太多了。”
　　“比起现在大汉王朝造房子主流使用的木材或者石灰，那更是方便好用。”
　　楚齐光微微一笑，朝一旁的工匠说道：“干得不错，你们有谁想要出村的吗？”
　　手里有了这水泥，楚齐光自然不满足只在村里用。
　　……
　　永安18年，八月下旬。
　　云中军镇的一片校场上。
　　楚齐光和云中军镇的总兵，‘神枪’周俊彦一起坐在高台上。
　　他们下方是一群士兵正在演示天武商会的骨剑、骨刀、骨枪，还有楚齐光命人带来的水泥。
　　楚齐光在一旁说道：“商会的兵器周大人之前也见过了，件件品质精良，都是数十年经验的大师工艺打造，就算是五境的强者用了，也足以提升两三成的战力。”
　　身材矮小，面容粗旷的周俊彦摸了摸满脸的胡子，冷哼一声：“你光是在灵州卖的兵器都有上万口了吧？这些大师莫不各个都有十个手，日日夜夜都在给你打造兵器？”
　　楚齐光面不改色地说道：“唉，周大人你这就有所不知了。我们天武商会说的大师工艺，那是指代表了大师级技艺的作品，不是说每一件兵器都是大师亲手打造。”
　　“而是大师和我们手下的工匠一同订下打造之标准，严格把关打造之流程，是古代传承之技艺和现今技术之结合。”
　　说着，只见楚齐光连续几掌拍出，道道罡气便滚滚而下，如一片飓风般扫过场下的上百口刀剑。
　　刀剑在罡气推动之下，化为一片风暴激射而出，直接将场上摆放好的铠甲齐齐刺穿、斩断、震碎……展现出了优秀的品质
　　最后唰唰唰地插向地面，如同插入豆腐一样没了进去。
　　楚齐光朝着一旁的武神笑了笑：“九边的士兵只要使用我们武器，我保证妖族再也不会想和他们战斗。”
　　周俊彦撇了撇嘴，虽然不怎么相信楚齐光的那些鬼话，但对方卖出的兵器的确物美价廉，比云中军镇原材采购和自己炼制的都要划算太多。
　　敲定第一批兵器采购的生意之后，楚齐光又和周俊彦谈起了水泥。
　　“这水泥是昨天砌下，今天干掉的。”
　　“周大人看看怎么样？”
　　周俊彦伸手一模，又仔细观察了一番，眼中也忍不住流露出惊讶之色。
　　“仅仅一晚上的功夫，就已经坚若铁石？”
　　他心中想到有这种效果的话，只要这水泥足够……那以后建造城墙、堡垒、甚至修桥铺路都方便多了。
　　周俊彦立刻就感受到了这水泥的价值，但看了看一旁满脸和善的楚齐光，他只能将占为己有的想法默默放回肚子里。
　　虽然楚齐光看上去很好说话的样子，但周俊彦现在还记得对方在天星山暴打张心晦的那一幕。
　　特别是他如今的大半手下都有云阳商会、天武商会、灵州农业的股份。
　　而九边军镇如今的很多粮食、兵器、棉布也都是从楚齐光手上买进来的……
　　接下来周俊彦又向楚齐光订了一批水泥，打算用来建设军镇，修缮城墙。
　　双方谈妥之后，剩下的细节便交由两边手底下的人来谈了。
　　周俊彦还想留楚齐光吃一顿酒席，被楚齐光婉拒了。
　　离开云中军镇的路上，周俊彦却是派了金海天来送他。
　　这位未来的兴汉八将，此刻仍旧是九边的一位将领，正有些面色复杂地看向楚齐光。
　　上一次在股东大会上被对方击败之后，就一直有他被对方打出屎来的谣言在流传。
　　金海天自那以后，便每日磨练自身的肉体，只想下一次战胜楚齐光，能一雪前耻。
　　他沉迷在磨练肉体的快乐之中，每日都能感受到自己正变得越来越强壮。
　　但哪知道半年后楚齐光便突破到了入道武神。
　　而半个月前他作为周俊彦的弟子，也一起去天星山观战了。
　　当看到楚齐光化身巨人，以恐怖的肉体力量击败张心晦时，金海天也忍不住激动了。
　　望着楚齐光那庞大、雄壮、华丽的肉身时，金海天知道……这便是他一直以来想要追求的完美肉身。
　　此时金海天看着近在咫尺的楚齐光，甚至有一种想要摸一摸对方的冲动……感受一下对方那恐怖肉身的强度。
　　这其中不参杂任何的感情，纯粹是金海天对极致肉身的向往、是对强大的敬意。
　　毕竟不使用任何兵器，以自身的肉体来战胜天下间的各路强者，这一直都是金海天的梦想。
　　楚齐光转头看向金海天，他对这名未来的兴汉八将倒也很感兴趣。
　　毕竟对方未来是铁板钉钉地的入道强者，提前交好对方、收买对方那都是很划算的买卖。
　　而且这一次京城的罡气层破裂，让楚齐光对这个世界的了解更深，发展的过程中也多了一些对气运的顾忌。
　　想到传说兴汉八将和大汉气运相连，他就想如果多培养培养兴汉八将的话，说不定能提振国运，达到加固罡气层的效果。
　　“最近武功修炼得怎么样？”楚齐光一脸和蔼地说道：“我记得你是专精横练硬功的吧？这方面我还算有点心得，有问题的话你随时可以问我。”
　　金海天略带惊讶地看着楚齐光，他能感受到对方语气之中的真诚，但一名和他冲突过的入道武神为什么对他这么客气。
　　楚齐光似乎看出了对方目光中隐藏的惊讶，笑了笑说道：“我从你的身上感受到了强大的潜力。”
　　“我觉得……你很有突破成为入道武神的可能。”
　　金海天这下更加惊讶了，他没想到对方竟然会如此看重他。
　　想到对方年纪轻轻便达到了如今的境界，金海天迟疑了一下后，终于还是按耐不住对强大肉身的向往。
　　他开口问道：“楚大人……你觉得我接下来该怎么修炼……才能锻炼出您这样强悍的肉身。”
　　楚齐光假装沉吟了一下，突然说道：“你有没有想过改个名字？”
　　在这个世界之中，气运真实存在，甚至一个人的名字也会影响人的运势。
　　于是自古以来就有为了改运、改命而去改名字的事情。
　　而大汉皇室精擅风水命数，所谓上有所好下必甚焉。
　　在大汉上至达官贵人，下至黎民百姓，对这些气运之说都非常相信。
　　而在原本的历史上，眼前的金海天便是改命金海龙以后才真正成为兴汉八将，气运连绵不绝，武道修炼一日千里。
　　于是此刻金海天听到楚齐光说的话，眉头一皱，意外道：“名字？”
　　“不错，你的天赋很不错，但就是运气差了那么一点点。”
　　“如果能够改名转运的话，说不定就能一飞冲天了。”
　　金海天对这番话半信半疑，只是又问道：“那改什么名好？”
　　楚齐光直接说道：“你看金海龙这个名字怎么样？”
　　金海天一听到这名字，不知为何就有一种奇异的熟悉感。
　　楚齐光看着对方呆住的样子，微微一笑道：“你考虑考虑吧。还有如果以后有修为上的问题，都可以来问我，我很看好你。”
　　留下一脸奇怪的金海天，楚齐光转身离开了云中军镇。
　　鹰妖乔茨娜一直跟在了楚齐光的身后。
　　两人来到无人之处后，她便变身巨鹰，驮着楚齐光直冲云霄。
　　接下来随着水泥被九边军镇逐渐应用起来，水泥的名气也在灵州渐渐传开。
　　越来越多人开始向商会打探水泥的消息。
　　不过楚齐光将水泥卖给军镇修建城墙、堡垒，最多只是打个名气。
　　这玩意用在民生上才是最大的市场，随着水泥逐渐传播出去，它将大大加快全天下的建设速度。
　　不过楚齐光将后面的事情交给商会之后，便没有再管了。
　　毕竟后面宣传、销售、扩张、上市的流程，王才良和商会的雇员们经过云阳商会、灵州农业商会、灵州天武商会的经验，都已经非常熟悉。
　　楚齐光相信交给他们，就足够处理，以后为他带来源源不绝的利润。
　　他接下来则是按照镇魔司的情报，又超度了几只孤魂野鬼。
　　只可惜这世上的鬼类是真的不多。
　　楚齐光虽然已经借助猫妖狗妖、还有镇魔司的情报网络来探听消息，这些日子来超度亡魂，收集的鬼力都还不足以让他修炼《万鬼录》的第三章。
　　他只能派出更多人去寻找鬼类的踪迹，特别是那些过去朝代留下的大墓，都是他的重点关注对象。
　　……
　　就在楚齐光于灵州积蓄实力的这段时间里。
　　朝廷方面也终于对出兵妖国的事情商讨出了一个章程。
　　将调动蜀州周边三州大军五万，彻底荡平雪山妖国。
　　不过这种大行动，粮饷消耗甚巨，筹备时间不短。
　　如今又快要入冬了，到时候大雪封山，行军更加困难重重。
　　于是综合种种考量，朝廷大概会在明年开春后才真正发兵。
　　但楚齐光作为这次南征的暗中推动者，自然很早就收到了消息。
　　首先是永安帝发下的旨意，由他和白石河带领蜀州镇魔司一同参与这次大战。
　　第二个发信过来的则是吴阁老，对方让他配合如今新派的蜀州巡抚，帮他完成蜀州清田。
　　看着手中的信件，楚齐光微微一笑，道道火焰罡气已经将信纸化为了灰烬。
　　“原本的历史，这两年朝廷应该在应付九边之乱。”
　　“但现如今历史已经被改变。”
　　“九边目前的将领大多有云阳商会的股份，私底下也都在和商会一起做生意。”
　　“还要问我买粮食、买兵器、买水泥……他们已经成了最不想乱起来的人。”
　　“相反……蜀州在因为我的到来被彻底搅乱了，劫教李妖凤、雪山妖国先后出手。”
　　“又因为九边暂时安定了下来，这才让朝廷能腾出手来对付蜀州。”
　　楚齐光摸了摸下巴，心中想到：“但以永安和吴阁老的调性，他们终究是会对付九边的。”
　　不过这些都暂时和楚齐光无关了，还有半年多便要远征雪山妖国，他接下来可以准备起来了。
　　……
　　妖隐村内，一场动员大会正在召开。
　　五百多位名村民被楚齐光召集到了一起，在未来几个月内准备分批前往蜀州。
　　毕竟灵州距离京城、边疆都太近了，随着势力的发展……这片池塘对楚齐光来说已经越来越小，充满了种种限制。
　　相反蜀州则天高地广，接下来大有可为，能够打造成楚齐光以后真正的大本营。
　　所以他这次打算调集一大批妖隐村里培养出来的菁英，接下来每天搭乘重明鸟分批前往蜀州，为后面的建设做准备。
　　一场远比灵州的历史变化更加剧烈，更加影响深远的狂潮，即将以蜀州为起点，朝着整个天下席卷而去。

第477章 讲话和诅咒
　　妖隐村所召开的动员大会上。
　　除了被选出来要前往蜀州的妖怪们之外，妖隐村里的其他妖怪们也陆陆续续赶了过来，就为了倾听楚齐光今天的讲话。
　　这三年来，妖隐村的每一个妖怪都在学校里学习过楚齐光规划的思想课程。
　　外来的妖怪们在诉苦大会各自诉说自己在外面的悲惨经历、每天在思想政治课上学习楚齐光关于阶级、种族、改革的先进精神、通过先进带后进让妖村的前辈们身体力行地教导后来的妖怪……
　　相对封闭的环境、一项一项的课程、再结合妖村这三年来的高速发展、越来越好的生活让妖怪们都越发认同楚齐光的理念，深受其影响。
　　就好像当初第一次被楚齐光上课的猫妖们一样，妖村里绝大多数的妖怪们都逐渐将楚齐光视为了他们的精神领袖，期待着楚齐光所描述的未来。
　　如今楚齐光要在动员会上发表讲话，自然是吸引了村中大量的妖怪，乔智、周玉娇、雷玉书、十三娘……甚至连两头重明鸟都跑了过来进行倾听。
　　此时此刻，楚齐光站在台上，伴随着一声低吼，他的肉身膨胀变形，转眼间已经化身为了巨大的猫妖
　　厚厚的猫爪按在了地上，毛绒绒的尾巴缓缓摇晃起来，带起一片银色的猫毛。
　　楚齐光看着台下的妖物们，一双竖瞳之中散发出邪异的火光，咆哮的心魔似乎在他的脑海深处涌动。
　　大量妖怪们的聚集和注视，让楚齐光又犯病了。
　　不过这一次他没有依靠战斗来进行治疗，而是要像以前的商会路演一样，打算通过讲话来治愈着心中的异样。
　　无数的著名演讲在楚齐光脑海中闪过，只听他缓缓开口，充满怒意的声浪从肺中挤出，转眼间便笼罩全场。
　　“多年以来，我们的土地被人抢走，我们的森林、河流被人占据，我们费尽心力的劳动成果被洗劫一空。”
　　“那些抢走了我们劳动果实的人，那些逼迫着农民、穷人和妖怪们互相残杀的人，那些利用恐怖和宗教来挑起战争的人，那些高高在上就连平等对话的机会都不愿给我们的人……”
　　“他们让我们为了一点点……可怜、稀少、仅仅是只够活下去的资源，而去拼上性命！”
　　满腔的怒火和恨意伴随着楚齐光的讲话被传达了出来。
　　台下的妖怪们似乎也回想起了过去那些黑暗的经历，心情跟着压抑了起来，整个现场只有楚齐光的声音在响彻。
　　“但现在不一样了。”
　　“三年的时间，短短三年的时间，我们就拥有了超越时代的知识！我们完成了足以震惊整个天下的积累。”
　　“通过我们的意志，通过我们的工作，通过我们的聪明才智，我们做成了那些王公贵族、那衮衮诸公永远也做不成的事情！”
　　说着，楚齐光的右爪子挥舞了起来，台下的妖怪们齐齐爆发出了欢呼声。
　　“一个伟大的时代即将到来。”
　　“在大汉腐朽的尸体上，一个新的共同体正在被建立起来，那是我们永远的梦想和目标！”
　　狂热的气氛透过楚齐光的语言朝着整个现场扩散出去，不断刺激着现场的妖怪们变得越来越亢奋。
　　“我们的思想已经觉醒，但更多的同胞，不论是人类同胞还是妖怪同胞，他们仍旧处在蒙昧之中，生活在水深火热里，过着和我们以前一样黑暗的日子。”
　　“现在……是时候去说服他们了。”
　　“为了我妖族！为了人类！为了全天下被巧取豪夺、被敲骨吸髓的劳动者！我们要奋斗！我们要作战！”
　　伴随着楚齐光的呼喊，现场的妖怪们全都吼叫了起来。
　　楚齐光的双眼之中，妖异的火光越来越亮，心底的病症不断膨胀又被释放殆尽。
　　他看着满场的妖怪，一字字道喊道：“我们将战斗到底，我们将在蜀州战斗，在雪山中战斗，以越来越强的意志和力量在森林中战斗，不惜一切代价保卫我们的劳动成果！”
　　“我们将在盆地作战，将在敌人的大本营上作战，我们将在田野和街头作战，我们将在山区作战，决不放弃！”
　　“我们绝不能松懈，绝不疲惫，绝不丧失勇气，我们将绝不抛弃信念！”
　　“他们可以迫害我们，他们可以杀死我们，但我们绝不投降。”
　　妖怪们跟着楚齐光呼喊了起来，现场的氛围越发热烈。
　　一些强大妖怪体内的气血都剧烈运转起来，就连空气似乎都要被点燃。
　　楚齐光的声音却是压倒了一切，继续在所有妖怪的耳旁响彻。
　　“我们将一直战斗下去，直到我们日思夜想的理想如愿以偿，直到全天下各个阶级的民众都联合起来，直到我们成为新世界的主人！”
　　“我们将不可撼动！我们的意志将压倒一切！”
　　“不论是妖还是人！所有民众的命运将不再由其他任何人掌握，只会由我们自己去创造！”
　　“去吧！去席卷天下！”
　　“从蜀州开始！”
　　“从北疆到南方，从东海到西域。”
　　“将我们的同胞全部唤醒！让全世界知道我等的存在。”
　　伴随着楚齐光的呼喊，在场的妖怪们全都激动地呼喊了起来，激烈的情绪在每一个妖怪的胸膛中回荡。
　　他们狂热地看向楚齐光，眼中的斗志正在熊熊燃烧。
　　雷玉书激动地握着拳头，脸颊泛红，看着台上的楚齐光在……对方她眼中像是浑身都在冒光，让她体内的气血剧烈运转了起来：“就是这样！改变全天下妖怪的日子！让这日子换个过法！”
　　乔智的目光微微波动，心中感慨道：“上辈子的楚齐光……绝对不会说这种话。变了……一切真的都变了。但他这番话到底是真心实意，还是仅仅为了蛊惑妖心？”
　　就算以乔智对楚齐光的熟悉，此刻也判断不出来对方内心的真实想法。
　　周玉娇看着台上的楚齐光，十岁的小女孩脸上露出无聊之色：“唉，都是思想课的内容……好无聊啊，怎么讲了这么久还没完……一大早就上课……”
　　陈刚既紧张又兴奋的看着台上的楚齐光。
　　虽然一直以来他跟在楚齐光身后，看着对方的言行，心里已经有所猜测，但此刻还是忍不住身上一阵颤栗。
　　虽然楚齐光话里话外没有明说，但陈刚还是听了出来……
　　“狗哥果然是打算造反啊。”
　　“但没有狗哥，我陈刚也不过烂命一条。”
　　“而且狗哥做皇帝，再怎么也比现在这狗皇帝要好。”
　　“嘿嘿，到时候我说不定也能混个爵位。”
　　陈刚想想自己原先只不过想跟着对方混混江湖，结果变成了妖魔，现在更是一路升级成了造反，真是越来越刺激了……
　　十三娘听着楚齐光的讲话，眼中闪过一丝丝期待和仇恨之色：“只要跟着楚齐光，总有一天……我们会对上天师教的吧。”
　　想起自己全家在东海州被天师教灭门的过往，十三娘心中的复仇火焰就熊熊燃烧了起来。
　　秋月白、乔茨娜等一行皇天道诸人和大竺妖怪……此刻惊讶地看着四周围妖怪们的反应。
　　她们来到妖隐村后便一直在默写室内玩耍，根本不知道这些妖怪们为什么表现的如此狂热和激动。
　　但秋月白看到楚齐光变身猫妖的时候，她已经是震惊万分了。
　　“楚齐光果然不是人……我一直在被一只妖怪玩弄吗？”
　　虽然之前看到妖隐村的情况，心中就有所猜测。
　　但今天亲眼见到楚齐光的身形变化，对方连人都不是……这让秋月白心中的耻辱感更是不断涌出。
　　而听到对方的讲话后，虽然有很多地方不是特别明白，但有一点她是听出来了。
　　“他难道是要带着妖怪们造反？”
　　这一世的秋月白还没有遇到亦思蛮，更没有和北方妖族勾结。
　　过去的她只是在雍州传教而已，现在却是一下子升级成造反了，心情一下子复杂了起来。
　　她心中叹道：“师兄……我都是被逼的啊……我该怎么办。”
　　一旁的皇天道其他天女、魁帅也都是面面相觑，没想到楚齐光所图竟然这么大，心中一下子都有不好的预感。
　　在他们看来楚齐光虽然厉害，大汉王朝也是日渐衰弱，但要造反的话，楚齐光那本钱还远远不足啊。
　　到时候失败了，他们岂不是也要跟着身死族灭？
　　另一边，乔茨娜却是面露兴奋之色，在她眼中这中原的人族王朝自然是非常之不顺眼。
　　对这大竺妖怪来说，由妖族统治人族才是天经地义。
　　现在看到楚齐光要带着妖怪们造这人族王朝的反，简直是太合她的口味了。
　　乔茨娜握了握拳，心里想到：“原来是要造反……早说不就好了吗？我干啊。”
　　楚齐光讲话结束之后，第一批妖怪搭乘上两只重明鸟，飞向了蜀州的方向。
　　这批妖怪以村内的工匠和老师为主，他们将在蜀州的妖村内建设学校和工坊，为楚齐光接下来的战略打下基础。
　　他们要改变更多蜀州妖怪的思想，要打造血池网络，建造更多的气血核心、种田者和劳动者。
　　而之后每天都会有一批批妖隐村的妖怪们不断前往蜀州进行支援。
　　他们一边建设妖村，提升巴蜀商会背后的力量，一边为接收妖国、经营佛界做准备。
　　除了他们以外，楚齐光接下来自然也将前往蜀州，不过去之前他除了要安排下灵州的各个项目外，最重要的就是再次提升的实力。
　　“深邃恩赐提升等级，幽暗恩赐融合知识，这两个都可以留着当作底牌，在以后的战斗中随时随地调整我的作战能力。”
　　“倒是诅咒恩赐我已经凑出很多，可以抽一波了。”
　　诅咒恩赐的收益不太可控，对楚齐光来说还是提前获得比较好安排。
　　而且这一次一共二十多个诅咒恩赐，正好让楚齐光可以探索一下其中的规律。
　　……
　　周玉娇被楚齐光待到妖隐村的院子里，一脸奇怪地看着地上的几尊雕像：“干啥呀哥？”
　　地上的雕像分别是楚齐光四处搜集而来的神像，有天师教的玄元道尊、皇天道的皇天上神、佛们的佛祖、无为教的九天老仙。
　　楚齐光抓着周玉娇一起拜道：“玄元道尊！保佑我鸿福齐天，我按着妹妹给你磕头了。”
　　周玉娇一边磕头，一边忍不住说道：“又要磕头？而且哪有一口气拜神磕四个的，哥你是不是老糊涂了。”
　　楚齐光说道：“你好好磕，拜一个敬一个，拜的时候别乱说话。”
　　等周玉娇拜完之后，楚齐光才解释道：“你懂什么，这叫鸡蛋不放在一个篮子里。”
　　“你多拜几个，就等于每个神那里都有你一份股。”
　　周玉娇想了想道：“那四个是不是太少了？要不我们再多拜几个？”
　　“其他神我暂时还没找到门路，今天就先这样了。”
　　楚齐光拉着周玉娇每拜完一名神灵之后，便抽取了一部分诅咒恩赐。
　　身上二十多个诅咒恩赐平分为四组，被他此刻全部抽完了。
　　先是皇天道尊，楚齐光获得了狂信脊骨⚹3、龙鳞⚹2、皇天之肺⚹1。
　　这一波让楚齐光的狂信脊骨一口气加到了10节，可以拥有更多的信仰力量，在战斗中施展更多天师教符箓或者皇天道符水的力量了。
　　而龙鳞则和楚齐光原先的入道蜕变龙鳞结合，在他的体表形成了一层无形鳞甲般的力量，能够直接降低肉身受到的伤害。
　　皇天之肺楚齐光以前曾经获得过，这一次重复抽到，却是直接再次加强了他的肺脏，让他不论是吐息的力量还是肉身的素质，都因此得到强化。
　　楚齐光带着妹妹第二个拜得则是玄元道尊，得到了万象罡流⚹2、太初掌力、凤凰血髓⚹1、麒麟角⚹1、玄武甲壳⚹1。
　　万象罡流增强了他大气对他的亲和，让楚齐光打出的罡气威力得到了增长。
　　太初掌力似乎传自某位信仰玄元道尊的武神，让楚齐光手部力量、手腕的爆发力都得到了增长。
　　接下来的凤凰血髓上一次楚齐光也抽到过，让他的肉身可以在火焰中得到恢复，这一次重复抽到则再次增强了这种火焰里的恢复力。
　　麒麟角让楚齐光的气血力量更加深厚，变相加强了火焰罡气的威力。
　　玄武甲壳则像是丹药一样融入他的血液之中，缓缓增长着他的骨骼强度，等于是变相加强了金刚白骨魔功的威能。
　　楚齐光带着妹妹第三个拜下的则是无为教的九天老仙，通过诅咒恩赐依次抽到了宇宙呼吸、寒冰之宜⚹2、无为感应、心念之风、五识弃绝。
　　其中宇宙呼吸、寒冰之宜增强的方向是在宇宙中对真空和低温的适应性，使得肉身能够抗衡更强的压力和低温。
　　无为感应据说能够增强一种心灵上的第六感，在战斗中的感知将越发敏锐起来。
　　心念之风则能通过让人直接以心灵力量控制大气制造微风，对楚齐光来说这最大的好处是让他的罡气攻击更加多变、灵活。
　　五识弃绝则是让人随着五感的敏锐度越是降低，心灵力量便越强大。
　　最后楚齐光和娇娇拜的是佛祖的雕像，抽到的诅咒恩赐也没有出乎他的所料，全都和佛门有关。
　　分别是佛火⚹3、圣僧舍利、佛喉禅音。
　　佛火被楚齐光得到之后，便直接炼化，伴随着心脏的跳动、气血的循环很快就融入到了整个身躯之中，默默增强者楚齐光的各项身体素质。
　　佛喉禅音则让楚齐光的呼喊带有强烈的震撼效果，全力呼喊的时候甚至能产生强大的震荡攻击。
　　而最后的圣僧舍利则是一件凭空出现于楚齐光掌中的物品。
　　这舍利就和李妖凤手上的堕落僧舍利很类似，都可以当作通往佛界的钥匙来使用。
　　只要楚齐光接下来好好练习一番，也许就能通过这圣僧舍利随时随地打开佛界之门。
　　这一波诅咒恩赐抽完，楚齐光比较着拜不同神像的不同恩赐，隐隐做出了总结。
　　“皇天上神拜了以后，给的恩赐都是各种乱七八糟的非人生物的器官，功能也各不相同，感觉算是最杂的一个了，还在不断改造我的身体。”
　　“玄元道尊，则是喜欢给武功或者妖兽有关的东西。”
　　“九天老仙拜了以后，抽到的诅咒恩赐似乎都和宇宙的适应、或者精神的力量有关。”
　　“最后的佛祖，不出所料……给的自然也是和佛门有关的东西。”
　　而今天这些获益的东西之中，让楚齐光最为满意的，便是那圣僧舍利。
　　“摩诃寺圣僧的舍利子。”
　　“死前能够穿越佛界的僧人。”
　　“死后残留的舍利子化为了穿越佛界的钥匙。”
　　“仔细倾听，似乎还能听到舍利子中传出的阵阵禅唱。”
　　这颗圣僧舍利让他可以自由打佛界之门，随时随地在任何地方进入佛界之中，这对他接下来攻略蜀州、攻略雪山都很有好处。
　　而随着一个个诅咒恩赐出了结果，楚齐光的实力也在一轮轮增长中不断提升。
　　他背后的光环开始朝着四周围蔓延、扩张了过去。
　　似乎隐隐约约之间，就要有第九道光环从中央的位置涌出来。
　　不过这种增长越来越慢，虽然不断接近，但直到最后似乎达到了一种极限，而楚齐光的背后终究还是没有爆发出第九道光环。
　　“我现在应该算是第八环的极限了。”
　　“越到后面，光环的增长便越来越难了，看样子我今天是不太可能踏入九环的水准。”
　　“只能脚踏实地，继续一步步慢慢积累了。”
　　做完了所有的准备之后，楚齐光带着乔智坐上了鹰妖乔茨娜前往了蜀州，准备开始新一轮的蜀州经营。
　　如今的蜀州距离他上一次离开已经过去了近半年的时间。
　　这半年来蜀州商会以巴府为起点，不断蓬勃发展。
　　张继天这位未来的武状元谨遵楚齐光的吩咐。
　　这半年来已经将巴府境内的大片田地租下，雇佣大量平民来进行精耕细作，培养着农业方面的人才。
　　同时巴府府城内的兵器铺也是生意火热，每天都有大量商人来到这里购买骨具，然后各自离开巴府，沿途贩卖，逐渐形成了扩散到整个蜀州的商业网络。
　　但楚齐光要经营蜀州，本地的豪族、土著、妖物、劫教都是巨大的阻力。
　　而这一次他并不打算像在灵州一样，通过利益来团结当地势力了……
　　如今的他不论实力还是势力都和过去不可同日而语，他要的也更多。

第478章 符箓和保护
　　江州，龙蛇山。
　　郝香彤穿着道袍，天还未亮时便爬上了山顶，等待着日出。
　　伴随着一轮大日冲破云海，郝香彤迎着第一缕阳光微微呼吸，沉入了冥想之中。
　　这位原本历史上被妖族劫掠到草原上，最后以神仙道的《名理》来入道的女天才，如今却是修上了天师教的道术。
　　天师教和神仙道同出一源，如今却南辕北辙。
　　就算楚齐光知道了郝香彤如今的情况，恐怕也推算不出来这位入道种子的成就和前世相比会有什么差别。
　　就在郝香彤冥想修炼的时候，两道身影不知何时便无声无息地出现在她的身旁。
　　其中一个道士白袍白发，梳了个发髻，正是推荐郝香彤上龙蛇山的玉楼道人。
　　在他身旁的则是一名头发花白的老者，身上蓝色道袍看上去浆洗得微微发白，就像是个普通道观里的老道士。
　　但玉楼看着这名老道士的眼中却满是尊敬，因为对方便是朝廷道录司正印，正法扶教大法师，公认的天下第一，当今天师教教主黄道旭。
　　玉楼说道：“师尊，我观此女天赋异禀，身上更是气运深重，是不是有入道之机？”
　　黄道旭看着眼前的郝香彤没有立刻回答，而是轻轻吹了一口气。
　　刹那间，三人眼前风起云涌，云海剧烈翻腾了起来，将眼前的山崖化为了一片云雾仙境。
　　似乎感觉到了眼前环境的变化，郝香彤睁开眼睛，便发现自己已经被一片云雾笼罩。
　　紧接着云海倒卷，一道金色的人影从中缓缓走了出来。
　　一种温暖、光明的气血涌向郝香彤，让她感觉到眼前的人影无比亲切，那是玄元道尊的神力。
　　“莫非是道尊显灵？”
　　郝香彤惊讶地看着这一幕，盯着金色人影一步步走到了她的面前。
　　神圣的气息狂涌而来，让她不敢有任何动作，眼睁睁看着金人伸手按向了她的额头。
　　越来越浓烈的神圣气息压在了郝香彤的身上，让她几乎是动弹不得。
　　温暖的光芒逐渐融入她的身体，让郝香彤感觉自己像是要永远融化在道尊的荣光之中。
　　光芒中似乎有无数双手抓向了她的躯壳，要将她拖入其中。
　　但这种强迫的感觉却让她非常不舒服。
　　郝香彤的脑海里却是闪过楚齐光的样子，还有对方所讲的武则天故事。
　　她的心中陡然间浮现出一股狠意和强烈的不甘。
　　“我的命要由我自己来选，谁也别来强迫我……”
　　玉楼道人的眼中，一颗金色的眼球正漂浮在郝香彤的面前，眼球被无数扭动的触须包裹起来，散发出温暖的光芒。
　　触须缓缓朝着郝香彤的额头摸去。
　　而郝香彤望着眼球，脸上浮现出痴迷之色。
　　看着那颗金色眼球，玉楼道人眼中流露出骇然之色：“这是……”
　　他回忆着天师道的道经上的内容，心中震撼道：“召役神吏？”
　　“莫非师尊已经接近了那个境界……入道之上。”
　　另一边的黄道旭看着郝香彤的反应，微微摇了摇头：“也许未来有机会，但现在还不够火候。”
　　玉楼道人点了点头，看向郝香彤的眼中也流露出一丝失望之色：“她也不行吗？”
　　但就在两人刚刚转身离去的时候，郝香彤的眼中突然恢复一丝清明。
　　原本要摸到她额头上的触须也微微一僵，直接停在了半空之中。
　　黄道旭陡然回过头来，看向了郝香彤的位置。
　　玉楼道人察觉到黄道旭的动作，跟着回头看去。
　　只见郝香彤脸上根根青筋暴起，脸上浮现出一片狠色，正浑身颤抖着一点一点站了起来。
　　玉楼道人惊讶道：“破障了？”
　　砰！
　　只见郝香彤伸出手来，一把抓住了那金色的大眼球。
　　伴随着扑哧一声轻响，眼球便被她生生捏爆，化为了漫天光屑，消散在空气之中。
　　郝香彤惊讶地看着这一幕，无数疑问涌上了她的心头。
　　黄道旭微微一笑，朝着郝香彤说道：“小姑娘，你有没有兴趣学门道术？”
　　被金色眼球吓了一跳的郝香彤这才发觉不远处有人，转头望去：“你是谁？”
　　玉楼刚要说话，被黄道旭挥手阻止了。
　　这位天下第一的入道仙人，此刻一脸和善地说道：“我叫黄道旭，小姑娘你要不要学符箓？”
　　“黄道旭？”郝香彤目光微微一动，看着对方说道：“如果我跟你学的话，能追上楚齐光吗？”
　　“楚齐光？噢，是那个新晋的入道武神吧。”
　　黄道旭摸了摸胡子，轻笑道：“入道之后，武功是比不上道术的。”
　　“你只要好好跟我学，那样的武神以后翻掌就可镇压。”
　　……
　　蜀州，巴府南方，兰河谷地。
　　这里已经被楚齐光派妖怪们建立并经营了一年半的时间。
　　两岸的农田规模不断扩张，不但满足了此地村民们的需求，更是有大量食物，要么被存起来，要么被投入了血池。
　　这几个月来靠着巴蜀商会的生意，更是大批量地获得了各种食物。
　　如今伴随着越来越多的妖隐村妖怪的来来，整片谷地里越发热闹，像是被注入了一股活力。
　　楚齐光施展道术，又制造了更多的血池，顺便统统用血脉交感之法给写入了底层命令。
　　此刻，随着妖隐村的工匠们开始使用血池，打造此地的气血网络，大量存粮被投入血池，村中开始大批量地从血池中制造种田者、劳动者。
　　这些种田者、劳动者会开始务农、开矿、大搞建设，反过来再进一步提升血池的产力，生产出更多的种田者、劳动者。
　　同时一个个工坊、窑炉被建造起来，有工匠开始想办法制造水泥，准备为兰河谷地的造房、修路提供建材。
　　整个兰河谷底的发展速度就像是被楚齐光加上了火箭一样，变得越来越快。
　　……
　　蜀州，锦蓉府。
　　巡抚衙门的书房内，一名中年官员看着手中的公文，眉宇之中一片凝重。
　　但就在这时，书房内一道男声响起。
　　“李大人。”
　　中年官员猛地抬起头来，就看到发声之人，竟然是一名唇红齿白，看上去年纪轻轻的少年人。
　　但他知道巡抚衙门守卫森严，却也没能发现对方是什么时候进来的，这少年的武功必然深不可测。
　　楚齐光坐在太师椅上，朝着眼前的中年官员温和地笑了笑：“李大人不用这么紧张，在下楚齐光，这次是来配合大人你一起清田的。”
　　说着，他便将自己的腰牌轻轻放在了对方的面前。
　　李清云看了看腰牌，这才稍稍松了一口气。
　　楚齐光这位新晋入道武神的大名他也早就听过，却是没想到对方竟然会深夜潜入，说是要配合他清田。
　　看着这位年纪不到20的入道武神，李清云的眼中带着好奇和羡慕。
　　当下楚齐光将自己和吴阁老合作的事情稍微提了一提，一来二去之间，他和李清云便稍稍亲近了起来。
　　李清云在打量楚齐光的时候，楚齐光也在打量着这位新上任的蜀州巡抚。
　　李清云出生贫寒，父亲早死，母亲改嫁到了一位商人家里，从小就没有什么条件习武。
　　但李清云并没有放弃，而是自幼苦读经义，三十岁时终于考上了文科进士。
　　不过此人虽然没什么武道实力，但仍旧为官刚直，在大理寺断案得罪权贵，后来被贬到了地方，直到吴思齐成为内阁首辅之后才被一路提拔，是铁杆的改革派。
　　楚齐光还通过乔智知道历史上就是此人帮助吴思齐改革田赋，提出了多种法案在全国实践，是吴思齐手下大将。
　　为了推行地方改革，李清云多年来都南方几州任职，不愿意回京城升迁，就怕自己走了以后，后继者镇不住地方士绅，改革成果化为乌有。
　　最后李清云在滇州遇到天阳教信徒起义，他带领八百义勇镇压叛乱，被当时的天阳教教主亲手斩杀。
　　楚齐光和对方谈了些京城的趣事之后，突然开口问道：“不知道李兄打算在蜀州打算如何做？”
　　李清云闻言神色一正，开口说道：“我想要清田的同时改革田赋。”
　　楚齐光说道：“愿闻其详。”
　　李清云正色道：“先丈量土地，重制田册，不分官田民田军田，全都按亩折算缴纳白银，除此之外的苛捐杂税都不得再征……”
　　听着对方的一番话，楚齐光眉头微微一挑，微微笑道：“李兄还真是看得起我。”
　　李清云所说的法子，在楚齐光看来已经和地球上的一条鞭法很相似了。
　　如果执行得当的话，那百姓的负担会有所减轻，但是地方士绅的赋税肯定会被大大提高，底下胥吏的胡乱摊派也会被堵上，朝廷每年的税收起码也要提高一半以上。
　　可想而知其中的阻力会有多大，特别是蜀州地处边陲，这里的地方豪右、土著土司一向都是天高皇帝远。
　　特别是在大汉朝廷日渐衰落的现在，他们背后往往还有劫教做靠山，已经越来越不把朝廷放在眼里。
　　就算是白石河这名入道武神，既要在玄寂山抵挡妖国，又要牵制劫教，常常也没有太多余力去管地方的事情。
　　也只有楚齐光这位武神亲自镇场子，李清云才敢这么改革。
　　李清云说道：“有楚贤弟在，蜀州一群妖魔魍魉又算的了什么。”
　　楚齐光本来也要清扫地方，为自己接下来的商会发展腾出地方来，此刻便欣然应允。
　　他心中想到：“这一下改革的进度又比原先历史上要来的更快了吧？也不知道对气运有何影响，是好是坏。”
　　两人商谈一番后，李清云便开口直接说道：“楚贤弟，蜀州这帮土司、豪右胆大包天，我前些天在锦蓉府附近清查田册，他们便多有阻拦。”
　　“接下来恐怕就要动些邪门歪道了，还请你接下来半个月能留在我这边，为我掠阵。”
　　楚齐光点了点头，又开口提醒道：“先不要暴露我的身份，不然我怕他们到时候不敢动手。”
　　要是都知道了楚齐光在背后，对方恐怕都会选择阳奉阴违、暗中阻挠，而不是直接对抗。
　　“要是这样的话，岂不是耽误了我抄他们家？”
　　接下来李清云在外面招来手下，朝着对方说道：“凝雨，这位先生接下来护佑我的安全，你吩咐好下面的人，莫要冲撞了他。”
　　被李清云喊来的是一名年近三十的女子，一身横练的筋肉如大理石般起伏，气血运转之下带着一股暖意融融。
　　楚齐光扫了一眼就发现这女人的武道修为在五境之中也颇为不俗。
　　被称为凝雨的女人皱着眉头看向楚齐光，对方看上去年轻得有些过分，让她怎么也信任不起来。
　　她乃是南方龟山学派的弟子，自幼就有名师指点，被李清云的气魄折服，知道对方要去蜀州赴任之后，这才跟在对方身边保护对方。
　　凝雨知道李清云从小没有什么条件练武，虽然当官之后又重新抓起了武功，如今也不过区区二境而已。
　　偏偏这位老爷很仰慕武功高强之辈，但又没有足够的眼力，经常被些欺世盗名之辈沾上。
　　凝雨开口说道：“大人，这位……是什么来头？锦蓉茅氏暗地里在串联各大家族，不怀好意，听说其中还混有劫教妖人，我们还是得多请些高手以防不测。”
　　李清云却是胸有成竹地模样：“不用了，保护我的事情有先生一人就足够了。清田你亲自带人放手去做，不要有顾忌。”
　　听到这番话，凝雨又忍不住看向了一旁气定神闲的楚齐光。
　　对方一身普通的白色长衫，白白嫩嫩的脸庞上看不出丝毫苦练的痕迹。
　　凝雨的脸色有些不好看，开口说道：“大人，您对武道研究不深，有些人能说会道，却并不可靠。
　　蜀州之地民风彪悍，土著们杀官造反的事情也不少发生，我如果不守在您身边，只怕很危险。”
　　楚齐光看着这女人呵呵一笑说道：“你这一身横练，起码也有十年的功力了吧？”
　　“我倒是也练过硬功，知道横练武道大成，能任意扭转筋肉，你这一身的腱子肉还藏不起来，武功看样子还没练到家。蜀州之地妖魔丛生，你要保护李兄恐怕还有些不到家。”
　　凝雨听到这番话脸色变得更加难看，她最恨别人说她体型的这个事情。
　　何况她原本就觉得这少年不怎么可靠，现在还反被对方评价武功不到家。
　　此刻怒从心头起，也不说话，直接冷哼一声，便伸手朝着楚齐光抓了过去。
　　她此刻一拳锤出，气血运转，拳头变得又红又大，就好像是一把烧红了的大铁锤，朝着楚齐光胸口狠狠砸来。
　　面对凝雨的出手，楚齐光微微一笑，手脚皆没有动作，凝雨只觉得眼前一花，整个人肚子一痛，便翻滚到了地上。
　　凝雨一招之间就被击败，看向楚齐光的脸上一阵青一阵白，眼中满是震惊：“阁下到底是谁？”
　　楚齐光微微一笑：“现在还不能告诉你，不过有我在，没人伤得了李兄，你该干什么就干什么吧。”
　　一旁的李清云说道：“凝雨你这下放心了吧？有这位先生在，我安全得很。”
　　接下来十几天里，楚齐光便待在了李清云身边，看着对方挑选人手、住持清田。
　　听说当地百姓都被地方士绅鼓动起来，阻碍清田，李清云手下的吏员也多有问题，被他狠狠责罚，不断换人后才将清田进行了下去。
　　与此同时，一场暗流似乎在蜀州内涌动了起来。
　　楚齐光却是没管这些，李清云这人有能力有胆子，不需要他出谋划策。
　　他只是待在这里等着动手，期间倒也不会无事可做，他拿起些武道秘籍就看了起来，准备多学几名武功，以备不时之需。
　　就在这天夜里，一股腥味猛地涌入了楚齐光的鼻尖，他稍稍一嗅，脸上便露出了一丝玩味之色。
　　“果然是胆大包天。”
　　抱歉，写一半想眯一会，结果睡过头了，更新晚了点。

第479章 抄家
　　黑暗之中，一道兽影猛地跳入了院子，嘴中发出一阵低吼之声，腥臭味随之涌了出来，朝着四面八方散去。
　　衙门里，巡抚手下标兵们听到动静，立刻朝着兽吼声爆发出来的方向聚集了过去。
　　火光的照耀之下，兽影的真面瞬间目暴露了出来。
　　一名标兵看了微微一愣：“两耳尖长，形似犬……是犼？小心……”
　　但还没等他吼出声来，被称为犼的妖兽已经冲入了人群之中。
　　只见这妖兽行动如风，随意一个冲撞便是一片人仰马翻。
　　一双利爪则是如钢似铁，轻轻一跃便在地上留下深深的爪痕。
　　妖兽这么一路冲向衙门后院，所过之处非死即伤，带起阵阵惊呼。
　　标兵们一个个开始迟疑不前，只有凝雨怒吼一声，浑身筋肉在气血灌注下一阵膨胀，直接挡在了妖兽的面前。
　　轰！
　　一兽一人狠狠撞击在了一起，爆发出一阵火热的气浪，双方脚下的青砖寸寸碎裂。
　　凝雨的脸色一白，心中惊讶起来：“这妖兽一身蛮力爆发出来比横练的五境界高手还厉害，尖牙利爪比得上神兵利器……府城里怎么会冒出来这种凶兽？”
　　吼！
　　双方一阵激烈交手，凝雨一个不查，犼兽的爪子已经带起阵阵腥风，猛地轰向了她的胸口。
　　眼看着爪子距离她的胸口一寸寸接近，道道锐利的气流刮得她脸颊生疼。
　　就在这时，一只手掌如同穿梭了空间一样出现在两者中间。
　　那手掌如同带着一股奇异的魔力，让现场所有人都忍不住将目光集中在了上面。
　　极速的冲撞下，犼兽的利爪狠狠戳在了那手掌的掌心中央。
　　但手掌毫发无伤，反而是剧烈的反震将爪子震得皮肉破碎、露出了森森白骨。
　　接着手掌轻轻转动了一下，如同拨动了大气。
　　道道罡气发出尖啸，好似漩涡一样暴散开来。
　　犼兽在罡气旋转之下，从爪子开始螺旋拧转。
　　那看上去就好像有一双无形的大手抓住了犼兽，然后像是拧毛巾一样用力一拧。
　　噗嗤脆响声中，犼兽从爪子到胸腔再到驱干、后爪，转眼间被捏成了一团麻花，爆散出漫天血雨。
　　楚齐光轻轻一掌扫出，罡气席卷之下，便将爆出来的漫天血雨聚敛成了一团，化为一颗血球出现在他的掌心之中。
　　接着一阵高温传来，血水便化为一阵雾气飘上天空，消散不见。
　　周围的标兵们一个个瞪大了眼睛，震惊地看着这一幕。
　　从头到尾就这么一挡、一震、一卷的功夫，一个呼吸的时间也没到，刚刚还凶威滔天的妖兽便化为了地上的残破尸体。
　　凝雨对此的感受更深，因为她的武道境界比这些标兵更高，才知道这头犼兽的力量、爆发有多么恐怖。
　　而这样一头凶兽，竟然像是一条小鱼般被人给摁死了。
　　楚齐光拍了拍手，随口说道：“找个人收起来，其余人该干什么干什么，别凑在这里了。”
　　众人都被楚齐光那一手给深深慑服了，下意识便按照他所说的去做了。
　　楚齐光做完这些转身便朝着书房内走去，凝雨连忙跟着进去查看李清云的状况。
　　就看到这位巡抚正坐在书桌前处理公文，运笔之间神色如常，像是完全没担心外面的事情。
　　显然有楚齐光坐镇，他是万分放心，根本不担心自己的安全。
　　楚齐光却是轻轻念道：“玄元无极，听我号令！”
　　他体内的法箓‘神将’陡然发动，一口气就唤出了五名金光闪闪的护法神将，守在了李清云身旁。
　　“接下来他们守在这里，我出去逛一圈，一会就回来。”
　　看着楚齐光一步踏出，便消失在书房里，他在凝雨眼中越发神秘起来。
　　她惊讶地问道：“中丞，此人到底是什么来头？能召唤护法神将，莫非是龙蛇山的高手？”
　　李清云没有这个回答，只是一边看着公文，一边说道：“反正蜀州之内，不会有比他身边更安全的地方了。”
　　“我的安危你不用担心，接下来要查一查到底是哪家动的手……”
　　……
　　距离巡抚衙门上百米外的一处街道上，几名身穿劲装的大汉正推着一辆马车，时不时朝着衙门的方向望去。
　　“怎么没动静了？”
　　“难道放进去的犼兽被人降服了？”
　　“难道这位巡抚老爷身边有高手？”
　　就在这时，一道声音从他们背后的黑暗中幽幽传来。
　　“我听说锦蓉府有茅、宋、熊三大家，你们是哪家的？”
　　几人连忙回头看去，见到楚齐光的模样后，其中一人松了口气：“原来是个毛头小子。”
　　这个世界上的天才毕竟是极少数的存在。
　　在绝大部分武者的常识之中，武功的高低便和苦练的时间长短有关。
　　按照常理，通过一个人的外表、年纪便能大致判断对方的武功水平。
　　在他们看来，眼前的楚齐光看起来便不是什么厉害人物。
　　“我来帮你们换一份工作吧。”
　　楚齐光说着便一步踏出，周身罡气席卷而来，宛如一团行走的风暴骤然暴涨。
　　惊叫声被狂风掩埋。
　　伴随着楚齐光一步步踏出，他便带着周身风暴席卷而去。
　　他将眼前这几名劲装大汉裹挟在狂风之中，就这么带着狂风回到了之前的院子里，停在了李清云的面前。
　　接着楚齐光随手一掌拍出，罡风便将几名大汉甩在了地上。
　　“审一审吧，看看这几个是哪家的人，这次应该就是他们动的手。”
　　第二天天未亮，几名大汉便浑身是血地被拖到了他们面前。
　　负责审问的士卒开口说道：“他们都是茅家请的武师，那妖兽便是事先被茅家下了药，让他们送来以后又弄醒的。”
　　“好个茅家，竟敢向一州巡抚下手，果然是利欲熏心，胆大妄为。”
　　李清云眼中寒光一闪，就要召集士卒，前去茅家拿人。
　　一旁的一名幕僚开口劝道：“中丞！不可啊，这茅家在锦蓉府扎根上百年，与蜀州各地望族世代联姻，关系盘根错节，动了他家就怕是捅了马蜂窝啊。”
　　李清云闻言冷笑一声，明明武功不高的他眼中却爆发出一阵让在场众人心惊的凶光。
　　“盘根错节？打得就是这个盘根错节！把士卒们都喊起来，随我捉拿贼子。”
　　巡抚是有手下的直属标兵的，几名幕僚闻言都是苦笑一声，觉得李清云还是冲动了。
　　……
　　茅家庄园内。
　　一名青年神色紧张地跑进了后院：“爹！不好了，那新上任的巡抚带兵过来了。”
　　一名老者闻言却是冷笑一声：“来得好，这次让他铩羽而归之后，我看他还有什么脸搞清田。”
　　“也不看看蜀州是什么地方，任他什么巡抚、进士，来了这也得给我趴着。”
　　“这田地都是我茅家历代辛辛苦苦攒下来的，怎么能败在我手里？”
　　这老者便是如今的茅家家主茅英，对他来说李清云搞清田那就是要割他的肉、放他的血，他绝不屈从。
　　……
　　另一边，楚齐光便和李清云一起带着手下士卒赶往了城外属于茅家的庄园。
　　一路走去，便能看到庄园外田连阡陌，无数佃户正在劳作。
　　茅家在锦蓉府发展多年，吞并土地那都是基本操作，附近的耕田早已经被占下大半。
　　当地的百姓要么做了留下成了佃户，要么逃走成了流民。
　　李清云在一旁感叹道：“茅家光是在锦荣府占的田，我估计起码就有三十万亩以上，每年上缴田赋的田地却不足千亩，手下的商铺、房产更是不计其数……”
　　楚齐光笑了起来：“抄的就得是这种豪族。”
　　正说话间，便看到前方足有上千名村民扛着锄头、镰刀，齐齐挡在了他们的队伍面前。
　　最前一排站着的更都是老弱妇孺。
　　显然李清云这边早有人走漏了消息，然后才有人组织人手堵住了他。
　　看着农民们默默挡在这里，也不说话，也不动手的样子，李清云叹了口气。
　　这些其实大都是茅家的佃户，照理来说他们祖上都是被茅家巧取豪夺占了耕田，双方应该是仇敌才对。
　　但如今楚齐光和李清云带着人要来对付茅家，这些佃户却被茅家鼓动着前来阻挠。
　　只因为茅家还在，他们还能当佃户混口饭吃。
　　茅家要是倒了，他们无处可去，还担心被朝廷摊派比过去更重的赋税。
　　在这些佃户眼中，朝廷比茅家更凶恶，赋税也比田租更恐怖。
　　自从李清云开始住持清田，当地的百姓便多不配合，就是因为士绅豪右们散布谣言，说朝廷丈量了田亩之后是为了加重赋税。
　　百姓们对此深信不疑，只因为朝廷在他们眼里就是如此，任李清云百般解释也没有用。
　　现在也是一样，李清云喊了几句话，眼前的佃户们却是一动不动。
　　就在这时，蜀州左布政使卞泰跑了过来，劝说道：“李中丞！茅家乃是蜀州的良善之家，每年都捐钱修桥铺路，资助寒门，是出了名的乐善好施啊。”
　　“茅家绝不可能袭击朝廷命官，这其中必然有小人从中作梗，李中丞可不能被蒙蔽了。”
　　李清云冷笑道：“侵占耕田，逃避赋役，攻击一州巡抚……然后每年花点银子修桥铺路、投资寒门，这就是乐善好施的良善之家了？”
　　但左布政使卞泰只是第一个，接下来蜀州按察使、锦蓉府知府、府学教谕、清池县知县……一个个都赶了过来。
　　甚至连镇魔司的副千户韩爵永也跑了过来，不过他一看到李清云身旁站着的楚齐光就是身形一顿：“这位怎么来了？”
　　锦蓉府知府王轩还在那劝说道：“李中丞！有什么事情从长计议，万万不可激起民变啊。”
　　原本这种‘民变’一出，再加上这么多官员上下配合，外来的官员哪怕是巡抚也只有两个选择，要么同流合污，要么被生生逼走。
　　但李清云的面色却是越来越沉，迟迟没有说话，只是看向了一旁的楚齐光。
　　楚齐光眼看到的人差不多了，咳嗽了一声。
　　他撇了一眼远处正眼观鼻、鼻观心，一动不动的韩爵永说道：“韩爵永，你过来是干什么的？”
　　韩爵永还有点摸不太透楚齐光的态度，只是模糊说道：“楚大人，我听说这里有人聚众闹事，担心是妖魔作祟才过来看看。”
　　眼见平日里凶威滔天的镇魔司副千户，竟然在对方面前如此伏低做小。
　　在场的其他官员都面带惊讶地看向了楚齐光，其中有几人的眼中已经露出若有所思之色。
　　楚齐光淡淡道：“没什么好看的，回去吧。”
　　韩爵永一点头，立刻转身便走了。
　　左布政使卞泰忍不住说道：“韩千户，你……这就走了？”
　　韩爵永想了想，还是提醒道：“你们放心，有楚镇魔使在，什么妖魔鬼怪都休想作祟，我还有公务要办，先走一步了。”
　　几名官员立刻心中一震：“姓楚的镇魔使……这么年轻……这人难道就是楚齐光？”
　　伴随着越来越多人的目光聚集到楚齐光的身上，他就感觉到心里一股股邪火在往外冒。
　　而另一边……一想到对方的身份，刚刚还在劝说李清云的几位官员立刻闭口不言，一个个像是入了定一样。
　　只有左布政使卞泰收了茅家太多银子，此刻硬着头皮走上来说道：“可是楚镇使？这茅家乃是当地的名门望族，我看其中一定有误会……”
　　楚齐光冷冷地看着对方，压抑着自己的心病，眼中凶光一闪即逝，淡淡道：“滚。”
　　卞泰脸上一僵，他贵为左布政使，执掌一州之政令，怎么说也是封疆大吏，没想到对方竟然如此不给面子。
　　楚齐光转过头，看着还僵在那里的卞泰，冷冷道：“你这是想留下来，让我连你一块查一查？”
　　卞泰眼中闪过一丝怒意，瞪着楚齐光，硬气地说道：“下官突然想起还有些公务要处理，就先走了。”
　　看着卞泰这在场官职最高、收了最多银子的都这么灰溜溜地离开，其他几位官员面面相觑，更加息了为茅家说话的心思。
　　甚至清池县知县还带了点看好戏的心态。
　　他年纪比较轻，身体比较健康，所以一来上任没多久就中了茅家的美人计，两年来被这地方士绅手拿把掐，这知县当得憋屈无比。
　　楚齐光又看向了那上千名佃户的方向，眼中的邪光越来越盛。
　　只见他开口一喝，道道声浪便席卷而去，如同是平地一声声惊雷。
　　“还不速速散去。”
　　伴随着‘佛喉禅音’的作用，楚齐光的声音朝着四面八方传去，带着强烈的震慑，又激起声浪回应。
　　“速速散去。”
　　“速散去”
　　“去！”
　　眼前的佃户脸上露出迟疑之色，已经有人在震慑之下向后跑开。
　　却听一名大汉吼道：“大家别怕！这当官的不敢对我们动手！”
　　“他们要抢我们的地！不能退啊！”
　　人群中躲着的一些武者鼓动着百姓。
　　他们离得太远，也没听到楚齐光和几名官员的谈话，还以为一切仍旧像计划的一样。
　　楚齐光却是冷哼一声，目光扫向一名人群中一名獐头鼠目的武者。
　　只见他身形闪动，眨眼之间便冲入人群，一把捏着后颈将对方给提了起来。
　　“官逼民反！和他们拼了！”
　　“当官的杀人啦！”
　　看到楚齐光的动作，人群里其他几名武者都喊了起来。
　　更有一名一直藏在人群里的五境武者怒喝一声，身上气血骤然爆发，带起滚滚热浪已经扑向了楚齐光。
　　这名五境武者乃是茅家的族老，虽然修到了第五境，但却从来没参加过武举，只因为蜀州这边天高皇帝远，在他看来待在这里可比出去当官舒服多了。
　　楚齐光扫了一眼扑来的五境老者，一拳隔空打出，便看到浓烈的罡气扑面而去。
　　砰！
　　那五境武者怒吼一声挡向罡气，但几乎是一眨眼的功夫便浑身爆裂，在惨叫声中化为漫天血肉散开。
　　他被楚齐光直接一拳打爆了。
　　看到这一幕的村民们立刻吓得连连尖叫，如同小鸡一样四散逃开。
　　已经茅家的武者也惊叫道：“祖爷爷！”
　　楚齐光十指轻弹，在‘万象罡流’的加持之下，他的罡气更加灵动、神妙。
　　只见指尖轻弹之间，道道罡气便好似流星般飞射而出，将一名名惊叫的茅家武者打得晕死过去。
　　一旁的李清云见此立刻手一挥，便带着士卒冲向茅家的庄园。
　　看着那巨大的庄园大门，还有远处足有五六层高的小楼，他忍不住骂道：“那陈忠太监以前在京城外修的庄园都没这大，茅家一个小小的地方士绅真是鼠胆包天。”
　　……
　　随着李清云的指挥，他手下士卒们猛地冲进了茅家庄园，见人就抓。
　　楚齐光便站在他旁边坐镇。
　　茅家家主茅英快步走了出来，来到李清云和楚齐光面前。
　　他显然已经收到了消息，朝着楚齐光又是拱手、又是鞠躬，一脸恭敬地说道：“楚镇使，这次是我等有眼不识泰山，得罪了您这尊大神。”
　　“我愿意出两万两银子，只求您高抬贵手。”
　　楚齐光笑了起来：“两万两？”
　　茅英感受着对方逼视的目光，一咬牙一跺脚道：“五万两！我们茅家一共就这些银子了。”
　　楚齐光淡淡道：“抄了茅家，我一样能拿到这五万两。”
　　茅英惊怒道：“楚镇使是一定要赶尽杀绝了？”
　　楚齐光弹了弹手指，发出一阵气爆，只听他慢条斯理地说道：“茅家上下，今天一个都别想逃。”
　　茅英的身后，一名少年怒吼道：“狗官！你含血喷人！我要上京城告状……”
　　茅英目光瞪圆，心中后悔平日里对自家的子弟管束还是太松了，他伸手就想要阻拦这冲动的纨绔。
　　却见楚齐光扫了对方一眼，眼前似乎有残影闪过，那少年便浑身爆出一团血雾，整个人已经腾云驾雾般飞了出去。
　　楚齐光摸了摸下巴，眼中似乎有寒光闪过：“还有谁要说什么吗？”
　　茅英和其他几名茅家人扑通一声跪倒在地上，不停磕起头来：“楚镇使！您要怎么才能放我茅家一条生路？”
　　楚齐光满不在意地说道：“你们杀猪的时候，会管猪怎么叫吗？”
　　茅英恨恨地看着楚齐光，同时忍不住打量对方身后的大门，却迟迟没有等来一位官员为他说情。
　　他这哪还不知道，他这是被蜀州的官员们给放弃了。
　　那些官员通过茅家试探了巡抚的目的和底牌，结果就发现这底牌竟然是楚齐光，直接吓住了所有人。
　　当天晚上，一箱又一箱的金银珠宝、绫罗绸缎从茅家庄里被运了出来。
　　茅家的男人、妇孺更是全都被抓进了蜀州大牢，等着官府审理。
　　有些茅家的亲朋好友还想要来回奔走，想想办法。
　　却发现这蜀州的三司衙门、御史、知府……一个个官员不是病了、就是暂时离开，要么就是找不到人，竟无一人敢为茅家出头。
　　接下来李清云以妖兽的事情为突破口，亲自审问茅家一干人等。
　　转眼间一件又一件骇人听闻、残忍毒辣的案子被问了出来。
　　茅家做了锦蓉府上百年的土皇帝，官府都管不了。
　　什么草菅人命、欺男霸女、还有各种强盗行径简直是罄竹难书，审得李清云眦目欲裂。
　　按他事后的说法，这茅家上下如果全杀了，那也许会有冤枉的。但如果隔一个杀一个，那必然有漏网之鱼。
　　严刑拷打之下，茅家又供出了许多当地其他大族的事情。
　　李清云干脆贴出布告，开堂接受全府百姓上告。
　　眼看茅家的人被抓，这一下如同是墙倒众人推，越来越多百姓来到李清云这边告状。
　　不过百姓中也并非人人都是好人，一开始还是有真凭实据的，后来干脆诬告得越来越多，让李清云又不得不惩戒那些刁民一番。
　　几天后，锦蓉府的另外两大家宋家、熊家也纷纷被李清云、楚齐光上门擒拿，一口气就从他们两家的地窖之中抄出了数十万两白银。
　　再加上各种珠宝字画，还有茅家那边查抄出来的东西，总价值已经超过了上百万两白银。
　　李清云立刻安排队伍，准备将查抄的银子运送到京城去。
　　茅、宋、熊三大家的各种房产、田地有苦主的就被李清云归还苦主，找不到苦主的便被他就地变卖，打算凑出银子送回京城。
　　不过当地能够吞下这么多房产、田地的实在不多。
　　如今李清云卖又卖不掉，这玩意对他也没用，只想赶紧折价卖了，一下子有些犯愁起来。
　　……
　　山岭之间，乔智看着远处的人马，开口说道：“就是这支兵马，上了！”
　　眨眼之间，漫山遍野都是妖怪冲了下来，朝着运送银子的队伍劫掠而去。
　　不久后押送银子的队伍被劫走的消息便传了过来。
　　李清云听了惊怒交加，只觉得这蜀州真是无法无天。
　　一旁的楚齐光面带杀气，寒声说道：“这妖魔怎么会知道队伍押送白银的路线？”
　　“他们能呼啸山林，一定和当地士绅、土著有联系，我派镇魔司的人好好查一查到底是谁在和妖魔勾结吧。”
　　李清云点了点头，又愁眉不展道：“还得赶紧把银子追回来，我已经上疏朝廷抄家的事情，要是收不到银子……”
　　李清云虽然是改革派，但也深深知道自家陛下的性情，说好的银子没了，必然在对方心中大大失分，还要被怪罪。
　　楚齐光大手一挥道：“我在蜀州经营商会，还留了些银子，干脆就把这三家的田产吃下来，李大人你先拿这银子垫上去。”
　　“至于那些妖魔盗走的，我去追查，一定给你查出来。”
　　李清云原来对楚齐光经营商会以权谋私还隐隐有所不满。
　　但此刻他却是管不了这些，连忙问道：“楚大人你能拿出多少银子？”
　　楚齐光想了想说道：“二十万两吧，我手里银子也不多啊，就拿得出来这点了。”
　　李清云皱眉道：“二十万两？楚大人……再多一点能拿出来吗？”
　　几天后，巴蜀商会便吞下锦蓉府内数十万亩耕田，还有商铺、地产无数。
　　商会开始培训当地的农民们种地，就像是灵州的那一套流程，先后是天妖筑基法、然后是学习新的耕种技术、堆肥技术，接着是租地种田……
　　类似的流程在灵州早已经改进过多次，如今被巴蜀商会拿来蜀州，稍稍改良一番便运转起来。
　　而楚齐光、李清云的这一番作为，也在蜀州掀起无数波澜。

第480章 拓展
　　巡抚衙门的书房内，直到深夜李清云还在批阅公文、还有百姓上告的供词。
　　如今的大汉朝廷，机构臃肿，人浮于事，地方上的地主兼并土地、藏匿田产，很多还依托在官绅、天师教之下，得以不上税不纳粮。
　　这种情况在蜀州这些僻远地带更是严重，以利益为驱动，各种地主和官绅、天师教、宗族结成一团，控制地方、架空官府，让朝廷的政令下达不到底层百姓，更收不上税来。
　　内阁首辅吴思齐想要进行土地改革的目的，便是为了银子，为了能从地方重新收上税来。
　　但这等于是要从地方豪族身上割肉，可想而知会遇到多大的阻力和危险。
　　不过如今在蜀州，李清云有了楚齐光做靠山，事情却是一下子顺利了许多。
　　感受到这位入道武神的恐怖威力，在先后整治了锦蓉府的三大家族后，李清云干脆直接开衙放告，派出手下吏员接受百姓对地主们的口头告状。
　　原本的底层百姓们大部分目不识丁，他们和衙门间的沟通渠道也都被各地士绅、书吏、差役所把持。
　　现如今李清云开衙放告，又有三大家族被查抄在前，立刻就有越来越多百姓涌过来排队告状，其中绝大多数都和争夺田产有关。
　　越来越多有钱的富人被请到衙门里过堂定罪。
　　有些牵扯到了勾结邪教、串联妖魔、祭祀邪神之类的，更是被楚齐光带人上门抄家。
　　一时间，蜀州越来越多地主人人自危，清田的工作也越发顺利起来，从上到下几乎都无人再敢阻拦。
　　大量田产要么被退还给百姓，没有百姓能认领的便被官府拍卖，然后被巴蜀商会吃下……
　　蜀州巡按衙门内，巡按御史杨毅怒道：“楚齐光又去查抄了天定府萧家？”
　　幕僚说道：“听说查出了萧家有圈养妖兽，纵妖行凶。”
　　杨毅拍着桌子气道：“萧家怎么可能做这种事情？必然是这楚齐光残害士绅！诬陷忠良！又想要草菅多命！”
　　“此人为了一己之私祸害地方，奸盗民财，我一定要上疏狠狠弹劾他！”
　　一旁的幕僚说道：“万万不可啊大人，这楚齐光不但是入道武神，听说还是镇魔司里刺妖学派下一代的扛鼎人物，老爷你得罪了他，以后还怎么回京城？”
　　杨毅冷哼一声，一脸正气地说道：“吾身为巡按御史，代天子巡狩，大事奏裁，小事立断。凡政事得失，军民利病，皆得直言无避。他镇魔司再霸道，难道还想要封堵言路不成？”
　　幕僚恨铁不成钢道：“听说这楚齐光在灵州弄出来的商会每年都能为皇上贡献十几万两银子。”
　　“这次蜀州抄家所获，大部分也要进献给皇上。”
　　“你这样去弹劾他，岂不是在打皇上的脸？”
　　“而且那灵州商会背后是有天宇学派、七杀学派这两派无数官员的股份，你弹劾了楚齐光，万一影响了股价，就怕把这两大学派得罪了。”
　　股票如今早已经传遍了大江南北，杨毅和幕僚来到蜀州之前便也了解过一番，知道这股价涨跌的关系。
　　“李清云乃是吴阁老的人，如今蜀州的田税改革八成是吴阁老在背后推动，如此一来还把首辅给得罪了。”
　　听到一口气可能会得罪这么多人，杨毅眉头一皱，他沉吟片刻后说道：“可我已经收了萧家的银子……”
　　“老爷你糊涂啊！”这幕僚一脸无奈，但他也不是什么大才，立刻就出了个馊主意：“我看事到如今，只有把银子分楚齐光一份了。”
　　杨毅闻言一脸肉痛道：“你替我去楚齐光那边探探消息，不到万不得已，还是别给银子。”
　　“至于萧家那边，接下来不论谁来……都说我偶感风寒，身体不适，见不了客了。”
　　面对楚齐光四处清田，除了巡按御史杨毅以外，蜀州官场上的其余官员背地里虽然将楚齐光、李清云骂了个个狗血淋头，却是无人敢出面对抗。
　　接下来一个月的时间里，一个又一个府、县被楚齐光和李清云处理了过去，巴蜀商会的店铺也随之在蜀州扩张起来。
　　……
　　永安18年，九月下旬，蜀州的天气已渐渐入秋。
　　锦荣府府城外数十里的地界上。
　　一支商队正在官道上缓缓向前走着，携带的主要货物便是巴蜀商会的兵器、农具还有些路上采购的土特产。
　　宁坤是这支商队的领袖，原本的他家境普通，父母省吃俭用也就供他练武到了第一境。
　　平日里他就给人看家护院，或是接点商会走镖的活计来赚银子。
　　但他半年前在巴蜀商会的兵器铺里看货，稀里糊涂下办了会员、购买了一小车骨具兵器。
　　可之后卖到了外县，转手便赚了十多两银子。
　　于是接下宁坤便开始从巴蜀商会的兵器铺进货，卖到蜀州各处。
　　半年来他的生意渐渐做大，开始组建商队，认识更多地方士绅，打通更多商路，向人推荐产品拓展市场……
　　现在的宁坤虽然看上去脸带风霜，但兜里有了银子，平日里的肉食、丹药比原先更加充足，身形看上去强壮了许多，眼里也有了更多自信。
　　此刻看着装满货物的马车，宁坤脸上忍不住露出微笑：“卖了这批货，我手上的银子就足够在老家买一片田，再重新修缮祖宅了。”
　　但来到原本收货的商铺前，宁坤却发现对方不收货了。
　　在宁坤的追问之下，才知道商铺背后的茅家竟然被人抄了，如今所有商铺已经归到巴蜀商会的门下。
　　而且据说巴蜀商会的兵器铺就要在锦蓉府府城内开了，以后这里的人都会直接从兵器铺里买货。
　　听到这番话，宁坤又气又急。
　　这半年来他辛辛苦苦从巴府运货过来，向当地人推销巴蜀商会的兵器和农具，好不容易打开了市场，竟然就这么被坐享其成了……
　　他直接找到了据说要开巴蜀兵器铺的地方，就看到正有十多名工人在干活。
　　突然他目光一凝，拦到一名少年前，张口就问道：“巴蜀商会要在这里开店了？”
　　被他拦下的少年名叫杨安，半年前的他被招入巴蜀商会，成了一名店铺里的伙计，专门推销兵器和会员。
　　这半年来他连续几个月都是业绩第一，已经成了商会里负责销售的一名管事，眼中之中透着过去没有的信心和灵动。
　　看着面前拦下他的宁坤，杨安知道对方想问什么。
　　毕竟宁坤的会员当初就是他卖给对方的，这半年来他也经常卖货给对方，对方是他的客户之一。
　　杨安开口便说道：“接下来商会要把店铺开到全蜀州去，以后不只是兵器、农具，还会开始卖种子、粮食、肥料、棉布……卖的东西会越来越多。”
　　“以前你们卖货那套恐怕是行不通了。”
　　“不过你们也不要太过担心，商会对你们这些小商家也有安排……”
　　巴蜀商会摆在宁坤面前的有三条路。
　　要么接下来为商会运货，巴蜀商会将按件来支付报酬。
　　要么就是从各地府城的巴蜀商会里进货，以府城为中心，朝着各个县、镇、村里贩卖货物，将商路下探到村寨之中。
　　最后一条路则是种田，如今巴蜀商会名下的耕田急剧增长，正要雇佣大量人手种田，宁坤可以包下一片田来，商会会提供技术支持。
　　面对这三个选择，宁坤一下子迟疑了起来。
　　……
　　就在现实世界的蜀州不断闹出了巨大动静的时候。
　　锦蓉府相对应的佛界万佛城，现在被楚齐光改名为夜之城的区域内。
　　一个个火盆被摆放在了地上，驱散了黑暗。
　　上百个种田者和劳动者们正在工地上来来往往，在妖怪的指挥中搬运石材、搅动水泥……
　　这是楚齐光准备在佛界之门旁建造一个‘新手园区’，用来招待以后来佛界工作的‘打工人’。
　　对于佛界未来的夜之城规划，在有了巴蜀商会提供后勤支援的情况下，楚齐光准备将之打造成一个黑暗中的开放城市。
　　在他的计划中，未来不论是平民百姓、海外异族、朝廷官员、天师教道士还是邪教徒，不论是人是妖，只要遵守这里的规则，那都能在这里进行消费、交易。
　　除此之外，他们还能猎杀佛界的佛孽，然后经由烬女来吸收佛火的力量。
　　当然在吸收佛火的过程中，因为担心他们一口气吸太多会走火入魔，所以楚齐光决定让烬女悄悄扣留下来一部分，由楚齐光自己替他们默默承担了这份威胁。
　　“这里是新手园区，一开始主要就只会有两种成员，一种是来猎杀佛孽、收集佛火的冒险者，另一种是为冒险者提供服务的员工。”
　　楚齐光一边视察工地，一边朝身旁的妖怪说道：“对于‘冒险者’，我们的园区未来衣食住行都要满足，他们要什么我们就卖什么。”
　　“什么丹药、医疗、兵器、秘籍、典籍……应有尽有。”
　　“对于服务于冒险者的员工，也要创造良好的条件，让员工们能专注于工作，好好为冒险者们服务。”
　　“比如员工吃饭的食堂不要太大，椅子做小点，桌子摆挤点，桌椅下面都用钉子给固定了，让员工能吃完了就想走，吃完了就去工作……”
　　“还有睡觉的寝所要做大通铺，这样才能让员工们可以同吃同住培养好感情，房间里不用考虑照明的事情，让员工们能在黑暗中好好休息……”
　　“茅房？茅房不用遮挡，让员工们能够和大自然亲切接触，味道散的也快嘛……”
　　一旁的乔智跟在楚齐光身后，听着楚齐光提出来的要求暗暗脑壳疼：“还好我现在不用打工了……”
　　视察完了工地以后，楚齐光又来到了烬女的工坊内。
　　半年前他就安排了烬女在这里重启工坊，准备制造出更多只听从他命令的烬女，未来用于收集佛火。
　　只见地下工坊里原本到处都是的灰烬已经被清扫一空。
　　烬女正将一个个人形搬来搬去，调整阵图和各种奇怪的器具。
　　察觉到楚齐光的到来后，烬女立刻迎了上来：“欢迎您回来，上师。有什么事需要我帮忙吗？”
　　楚齐光问道：“工坊修整的怎么样了？”
　　烬女回答道：“我已重新启动了阵图，调整了佛陀们留下的法器。”
　　“但因火而分散的力量，仍在那无法触及的黑暗之中。”
　　“只有将火带回莲台之上，才能重新启动此地的仪轨，那仪轨是为了诞生出新的烬女。”
　　楚齐光的目光看向工坊中央那一处巨大的九品莲台，随口说道：“也就是说要收集一批佛火，才能重新启动这里的生产线，再造一批烬女出来，是吧？”
　　烬女微微一愣，随后点了点头：“如你所说，上师。”
　　“嗯，那到时候你先一个人工作吧，等收集了第一批佛火再启动这里。”
　　楚齐光看着烬女，突然说道：“以后其他烬女要诞生的话，你有没有想过起个名字？不然不好不好区分。”
　　烬女的脸上闪过一丝茫然：“名字？”
　　楚齐光点了点头：“不错，独属于你的名字。没想过？要不要我来为你取一个？”
　　烬女思索了片刻之后，回答道：“我明白了，我是您的烬女，只遵从您的指示，请您为我取一个名字吧。”
　　楚齐光摸了摸下巴说道：“嗯……叫啥呢？”
　　……
　　锦蓉府，巡抚衙门里。
　　有书吏冲了进来喊道：“中丞！悦关县出事了！”
　　李清云抬起头来问道：“出了何事？”
　　书吏说道：“巴蜀商会的人马被土著给劫了！前去接受田产的人也被打了出来！”
　　“悦关县知县带队去救人，结果土著暴动，把他们都给围了！”
　　李清云的眼睛眯了起来，冷冷道：“呵呵，那些土司……真是贪得无厌。”
　　锦蓉府下的悦关县和黑水府接壤。
　　而黑水府位于群山之中，自开国以来便代代都是由当地土司代为统治，号称以夷制夷。
　　劫教便是当地人的最大信仰，黑水府中几乎九成九的人都是劫教教众，就连劫教的总坛也在黑水府的九圣山之中。
　　一直以来，朝廷对黑水府都没办法真正收取赋税，每年都是土司给多少就是多少。
　　李清云这次来到蜀州，原本只想对当地士绅动手。
　　但这一个多月来有了楚齐光坐镇，清田的动作无比顺利，他心里就忍不住多了些想法。
　　比如对如今蜀州境内的土司出手，还有清理蜀州天师教的道田……
　　想不到他还没有什么动作，土著那边就先闹出事情来了。
　　“就是不知道楚齐光能不能顶得住劫教？”
　　李清云一想到劫教，就有些踌躇起来，在他的认知之中，劫教的入道仙人李妖凤成名已久，乃是蜀州出了名的积年魔头，手下妖魔无数。
　　“楚齐光单独一个人可能还压不住这老魔。”
　　“白石河成就入道武神多年，老成持重，经验丰富，要是他能和楚齐光一同出手的话，必定能压李妖凤一头。”
　　想到这里，他立刻书信一封送往了玄寂山，想要请白石河下山一趟对付劫教。

第481章 天惊地动
　　就在李清云想着怎么对付黑水府的土著时，楚齐光这边却也收到了悦关县的情报。
　　听到这个消息，楚齐光心中杀意一闪而逝，双眼中闪烁起两道幽幽的火光，朝着眼眶、眉毛暴涨出来。
　　“这些土著……竟然非法扣留我们巴蜀商会的商队，阻止自由贸易。”
　　楚齐光生平最恨的就是自己做生意被卡脖子。
　　不过他很快就压下了心头的怒意，反而生出一股戒备来。
　　因为他在这其中隐隐约约间闻到了一股阴谋诡计的气息。
　　毕竟土司们再酒囊饭袋也不可能不知道商队背后有楚齐光这尊入道武神。
　　特别是如今楚齐光和李清云联手打压蜀州士绅，动静闹得如此之大，那些土司就更加不可能不知道了。
　　而土司的背后是劫教，是李妖凤。
　　楚齐光瞬间就想到这是不是李妖凤想要埋伏他了？所以故意扣留了商队？
　　不过他如今手段众多，却也不怕李妖凤的埋伏，只是心里升起一层戒备。
　　只见楚齐光骑上鹰妖乔茨娜，一飞冲天朝着悦关县的位置赶了过去。
　　……
　　悦关县，马家村。
　　巴蜀商会的商队，还有悦关县知县带领的人马，此刻被几千黑水府的土著堵在了一片山地里。
　　悦关县知县名叫柳河，年纪还不到三十，算得上是年轻有为。
　　此刻他手持一杆长枪，浑身气血一阵爆发：“这些土著刁民，我已忍了太久。”
　　“如今竟还敢袭击朝廷命官，简直是形同造反。”
　　“所有人跟我一起突围出去，如遇抵抗，便就地斩杀。”
　　一旁的巡检司巡检却是反对道：“县尊，外面起码有几千土著，我看还是在等等吧。”
　　柳河瞪了他一眼，却听一旁的主簿也跟着说道：“大家稍安勿躁，我看黑水府很快就会派人来说和，我们多等等就好。”
　　伴随着主簿说的话，一旁的衙门差役们全都放下刀枪，向后退去，竟然都无视了柳河这位知县的命令。
　　柳河怒视着他们：“好好好，等楚镇使来了，我看你们怎么交代。”
　　主簿却是冷笑一声，淡淡道：“县尊还是想想以后在咱们县的日子吧。”
　　柳河闻言，眼中杀意大增，手中长枪似乎下一刻就想要刺出去。
　　他自从来到悦关县当上这知县后，便一直被当地的土著处处掣肘。
　　不但底下民众里大半都和土著有血脉姻亲的关系，县里的百姓绝大部分也都深受土著影响，全都是劫教的信徒。
　　就连衙门里除了他以外，也全都是劫教和土司的人，让他经常有力无处使，被当地那些土司随意拿捏。
　　不过想到如今楚齐光和李清云联手打压土豪士绅，柳河便看着眼前的主簿、差役们冷冷说道：“不知死活的东西，大难临头了还不知道。”
　　那主簿却是淡淡道：“县尊想说的是那楚齐光？他能管得了你们，却未必管得了劫教的事。”
　　就在这时，却见天空中一轮火光升腾而起，暴涨的焰流肆意招展，带起一重重火光照耀天地。
　　一时之间，天空中如同升起了两颗太阳。
　　方圆数十里内，无数人震惊地抬头望天，有些土著甚至当场就跪倒在地，朝着天空不断磕头。
　　而在云层上空，乔茨娜一边飞行一边看着跳下去的楚齐光，心中突然想到要不要趁机逃跑。
　　不过回想起上一次被楚齐光生生吼坠的情况，再看看楚齐光如今突破入道武神后的威势，她终究还是放弃了逃跑的想法。
　　“唉，猫妖在大竺不过是区区贱民，想不到有朝一日我竟然会被一头猫妖踩在脚下。”
　　乔茨娜记得楚齐光的吩咐，双翅一震，便已经隐入了云层之中，不让下方的人能看到。
　　而楚齐光从乔茨娜身上跳下来以后，便运转气血，变化出层层叠叠的火焰罡气笼罩周身。
　　随着体内怪力狂转，火焰罡气不断扩张，这才化为了众人眼中看到的炎阳大日，吸引了地面上无数人的目光。
　　只见楚齐光这么带着漫天火焰罡气，如流星坠地一般朝着包围商队的数千土著们落去。
　　下一刻，滚滚荡荡的音浪从楚齐光体内爆发出来，如连绵不绝的炸雷朝着四面八方扩散了出去。
　　“谁在阻碍自由贸易？”
　　目睹这天灾一样的恐怖景象，倾听着汹涌而来的震慑性声浪，大部分土著们尖叫着便朝四面八方散去。
　　土著将领约束着手下士卒们，但根本控制不住，最后只剩下十多人留在了原地。
　　当楚齐光环绕在漫天火焰罡气中，缓缓落在地面上时，大部分土著已经散去。
　　楚齐光看着眼前硬挺着没走的土著将领和十多名士卒，淡淡道：“你是哪家土司的？”
　　那将领硬着头皮看向眼前浑身被火焰包裹的楚齐光，只觉得对方如同太阳神灵般不断释放光和热，甚至连头发、眉毛、眼睛都被激荡的火光填满。
　　感受着滚滚热浪席卷而来，身上的皮肤似乎都隐隐作痛，将领强撑着说道：“在下是苗宣慰副使手下参将。”
　　宣慰副使是大汉设置的土司官，由土著们代代世袭，而苗家便是黑水府最强的土著势力，也是历代侍奉劫教的宗族势力。
　　楚齐光淡淡道：“自断一臂，然后滚吧。”
　　土著将领闻言，强撑着说道：“就算是入道武神也不能这么不讲道理，我是宣慰司的……”
　　“我……是在跟你讲道理吗？”
　　下一刻，只见楚齐光食指轻轻一弹。
　　一道金色的火焰刀气已经横空而至，将领的双臂其肘而断，飙射出来的鲜血瞬间被高温蒸发。
　　不肯自断一臂，那就断你双手。
　　那土著将领惨叫一声，直接跪倒在了地上。
　　他这一刻真正感受到了入道武神的强横霸道。
　　其他士卒一脸惊恐地看着楚齐光。
　　土著将领咬紧牙关，努力低着头，不让楚齐光看见自己眼中的怨恨之色。
　　“滚吧。”
　　土著士卒们扶着将领匆匆离去。
　　楚齐光转头看向了商队所在的树林。
　　只见他身形一动，便是连续几个闪烁，已经来到了商队和柳河知县的面前。
　　目光随意一扫，楚齐光的求道者眼眸便看向了武道五境的柳河，开口说道：“你是悦关县知县？”
　　柳河立刻拱手说道：“下官柳河，见过楚镇使。”
　　楚齐光淡淡道：“听说悦关县常年都有邪教作祟，这次土著暴动，相比也和邪教脱不了关系。”
　　“你手下可有人和土司勾结？或是信仰劫教？”
　　柳河闻言下意识地看向了悦关县主簿。
　　楚齐光眼中的火光微微闪烁，看着那主簿说道：“你是劫教信徒？”
　　主簿身形一僵，但被四周围这么多本地的士卒、差役盯着，他却是不敢否认自己的信仰。
　　最后他硬着头皮说道：“我虽然是劫教信徒，却也是朝廷官员，就算武神也不能……”
　　唰！
　　火焰刀气汹涌而至，一瞬间便将这位主簿一分为二，化为一团火焰倒在了地上。
　　四周围的人群发出一阵惊叫，或是惊恐、或是痛恨地看向楚齐光。
　　楚齐光冷哼一声，淡淡的声音如同一道惊雷凭空炸响：“劫教乃是朝廷钦定的邪教，按《大汉律》，凡邪教教众，皆斩。”
　　“还有谁是劫教？站出来给我看看。”
　　看着在场众人一片畏畏缩缩，无人敢再承认自己是劫教信徒，一旁的柳河心中涌起一丝痛快。
　　楚齐光扫了一眼，看着没人敢站出来，心中却涌起一丝疑惑：“我如此大张旗鼓，李妖凤竟然还没出手？”
　　他目光突然间一凝：“难道目标不是我？”
　　想到这里，他身形一动便带起一阵狂风，转眼间已经出现在数百米外。
　　……
　　玄寂山。
　　伴随着一道佛界之门凭空打开，两道身影从中缓缓浮现出来。
　　一席红袍的李妖凤和一名光头和尚站在一起，正朝着山顶的方向走去。
　　那和尚面如黄玉，皮肤闪烁着一种大地般的光泽，给人一种厚重、圆满的感觉。
　　他看着眼前的雪山，发出一声长叹：“想不到有朝一日，我竟然还会回到现世。”
　　这和尚法号无色，乃是李妖凤深入佛界地下，寻找佛火的时候遇见的。
　　无色和尚乃是金刚寺的嫡传弟子，不过他很早以前就进入佛界之中，成为了封印派的一员。
　　封印派一直以来都努力封印佛火，对抗传火派的魔佛。
　　不过随着天道运转，魔染的规模越来越强烈，封印派众佛也越来越不是传火派魔佛的对手。
　　直到李妖凤出现在封印派的面前，他不止展现了《无相劫》炼化魔佛的道术，更是带来了《龙象大自在力》的消息。
　　听到无色和尚的感叹，李妖凤的脸上浮现一丝笑容：“等以后扫遍魔佛，你们不就离开佛界了？自从朝廷灭佛之后，世间再无佛门，正需要你们重整旗鼓，再传佛宗。”
　　李妖凤知道封印派众佛陀曾经立下大誓，不封印所有佛火，荡灭所有魔佛，封印派便不撤离佛界。
　　无色和尚双手合十道：“希望一切顺利吧。”
　　两人一边说话一边行走，却是似慢实快，留下一红一黑两道残影，转眼间已经来到了玄寂山山顶的位置。
　　正在山顶上修炼的白石河似乎早就感应到了两大强者到来。
　　他站在原地，一脸好奇地看着两人：“李妖凤？你跟这和尚一起是想要来杀我？”
　　李妖凤本来就是和他有仇的劫教妖人，白石河也听说了如今楚齐光在蜀州闹出的动静，更知道明年春天朝廷便要派兵围剿妖国。
　　此刻李妖凤和另一名陌生和尚过来，显然是不怀好意。
　　不过白石河纵横蜀州多年，不知道斩杀了多少妖魔鬼怪，遭遇了多少险恶局面，神经早就如同钢铁般坚强。
　　不要说就是别人来围攻自己，就算真的死到临头，他也会保持着镇定。
　　“你就是白石河？如今大汉朝廷里，修炼了《须弥山王经》残章之人？不过残章就是残章，你火候太差，恐怕连入道蜕变都不完整。”
　　无色和尚一开口，声音便如同暮鼓晨钟一般朝外荡去，带着一丝淡淡的佛韵。
　　身为金刚寺嫡传的入道武神，无色和尚自然是以《须弥山王经》入道的。
　　此刻看向白石河，自然而然就带了一种高高在上的态度。
　　“你这么说，和尚你难道是金刚寺的传人？”
　　白石河的眼睛微微一眯，体内气血缓缓运转了起来，心中暗暗惊讶：“这和尚修的是《须弥山王经》的武道？也不知道李妖凤哪里找来这么一个帮手。”
　　不过伴随着体内气血全力运转起来，白石河的精神却是越发平静，不断将肉身、精神调整到最佳状态。
　　就算是入道武神，状态也会有所起伏。
　　武者战斗最基本的要点，便是要能调整自己的心态和精神，让自己就算面对再强横的敌人，也能拼死一搏。
　　如果没有这样的精神状态，那实力再强也束手束脚。
　　入道武神几乎各个都身经百战，突破了无数艰难险阻才达到世间武者的巅峰，精神状态自然更加稳固，绝不会被轻易击倒。
　　无色和尚接着说道：“不错，贫僧金刚寺无色。”
　　“大汉灭我金刚寺留在现世的法统，抢夺我寺传承，今日你便拿命来填吧。”
　　听到无色和尚的这番话，白石河不惊反笑。
　　只见他周身体温不断提升，他的身形也渐渐扩张，一路增长到了五米多高，成为了浑身金色的小巨人。
　　他看着李妖凤和无色和尚，哈哈笑道：“既然一起来了，那你们便一同出手吧。”
　　无色和尚闻言却是淡淡一笑：“小辈，你未免太过高看你自己了。”
　　“今日贫僧便教一教你，什么是真正的《须弥山王经》……”
　　无色和尚话音未落，脚下大地便传来一阵巨颤。
　　只见一道金色巨影带起漫天热风，轰的一声便出现在了无色和尚的面前。
　　面对眼前的围攻，白石河赫然抢先动手了。
　　而他这一出手便是全力以赴。
　　恐怖的力量从体内的每一丝血肉中爆发出来，灌注在他的双手之上，化为一道手印朝着无色和尚狠狠印去。
　　轰！
　　巨大的撞击声中，两人脚下的大地一阵起伏，层层气浪卷起烟尘朝着四面八方扩散出去。
　　但伴随着一阵底喝，烟尘瞬间被狂风吹去，暴露出了交手的两人。
　　只见无色和尚的身形猛然拔高，化为了七米多高的巨人，一只手便挡下了白石河的攻击。
　　源源不绝的力量从无色和尚的体内传来，让白石河感觉自己就像在搬一座山。
　　轰！
　　下一刻，两大武神齐齐动了，狂热风暴以他们为中心爆发出来，两人转眼间已经被漫天拳掌吞没。
　　李妖凤身形向后退去，看着瞬间就激烈搏杀起来的两位入道武神，目光微微波动。
　　只见白石河跟无色和尚且战且走，每一次肉体的碰撞都爆发出一阵阵巨响，掀起一阵阵风暴。
　　整片山顶随着双方的交手一片飞沙走石，温度更是急剧提升，将四周围的草木化为一片片灰烬。
　　李妖凤双手结印，正想要助战时，却听无色和尚的声音传来：“李兄，你莫要出手，这白石河我一人拿下便可。”
　　无色和尚身为金刚寺的顶尖武神，心中却是有着一股自负和傲气。
　　面对白石河这种学了《须弥山王经》残章的人，他就是要独自出手收拾掉对方。
　　李妖凤闻言，眉头微微一皱，心里可没有无色和尚这种情节。
　　他要杀人，一向是百无禁忌，不论围攻、偷袭、胁迫……就算要献祭一城，那都是随心所欲。
　　但如今他和封印派联系上，心里还打着对方佛火的主意，却是不能不考虑无色和尚的态度了。
　　好在眼前的无色和尚已经是占尽了上风，每一掌每一拳都彻底压制了白石河的反击，拿下对方只是时间问题。
　　看到这里，李妖凤便默默撤下了准备的道术，只是一双眼睛紧紧盯着白石河，防着对方寻找机会逃跑。
　　转眼间数十招过去，白石河的气血力量力量不断衰竭，身上更是泛起一片片的烧伤。
　　因为传承的不完整，他的气血不论如何爆发，所能提升的温度都远不如眼前的无色和尚。
　　双方交手中，他会被无色和尚不断烧伤，光是这一点便让他难以取胜。
　　“白石河似乎有点进步？不过也差不多了。”
　　但就在这时，李妖凤猛地抬头望天。
　　只见天空中不知何时席卷起一片雷霆风暴。
　　一颗火焰流星横跨苍穹，所过之处风起云涌，化为一道道龙卷直插天际。
　　李妖凤双目一凝，似乎能看见一道人影模模糊糊地浮现在火焰流星之中，爆发出滔天焰流，自天而下一路冲了过来。
　　下一刻，一声长啸自天地间响起。
　　龙吼和佛吼的力量混杂在一起，转眼间便是风云色变。
　　随着对方一掌抬起，狂风、闪电、火焰、冰雹齐齐汇聚在了那人的身旁，如同挟着一片末日天劫降临向玄寂山山顶。
　　一股令人窒息的杀意更是从天而降，铺天盖地狂涌而来，充塞了现场每一寸的空间。
　　这股杀意之浓烈，刺激得在场三大强者心中警兆大作。
　　“这人是谁？”
　　“蜀州竟然还有这种高手？！”
　　“从天而降的掌法？”
　　望着眼前那惊天动地的一击，李妖凤冷哼一声，只见他腾身而起，双手结印，魔和佛的力量齐齐爆发。
　　轰！
　　一道巨大的佛界之门在山顶上空轰然打开，如一轮屏障般拦在了那人面前。
　　以李妖凤的估算，那人下落之势太过迅猛无双，却也因此根本不可能转向。
　　“先把你赶进佛界再说……”
　　但下一刻，李妖凤双眼猛地瞪大。
　　熊熊燃烧的火海之中，隐约能看见对方另一只手用力一扯。
　　空气中似乎有嘶啦一声响起。
　　他刚刚打开的佛界之门竟然被生生关闭、抹消了。
　　下一刻，极度的危险感涌上李妖凤的心头。
　　对方已经越过刚刚佛门的位置，天塌地陷一般朝他压了过来。

第482章 支援
　　就在楚齐光身形连闪，离开悦关县知县柳河这边后，他来到无人处一声长啸便唤来了鹰妖乔茨娜。
　　一人一鹰冲天而起，朝着玄寂山的方向飞驰而去。
　　“蜀州之中，属于朝廷这一边的入道强者，目前算下来只有我和白石河。”
　　“不是对我动手的话，莫非是对白石河动手？”
　　虽然心中没有十足肯定，但是楚齐光还是决定去看一看白石河的情况。
　　就算白石河没有出事，他也正好要找对方商量一下接下来的计划了，也不算白跑一趟。
　　“要是他们真对白石河动手的话，那我就得快一点了……”
　　想到这里，楚齐光挥手打出一道罡气。
　　罡气席卷之下，便将乔茨娜脖子上挂着的包裹拿了过来，从中掏出了一些瓶瓶罐罐。
　　这里面是楚齐光上次从张心晦身上赢来的皇天道符水。
　　他仰头一张口，便喝掉了一口地级符水。
　　“二请鬼神惊！龙蛇起陆！天雷阵阵！”
　　刹那间，龙之力在他体内奔腾而起，化为零星龙鳞在他身上不断长开，周身上下更是传来道道风雷之声。
　　接着他猛地一吼，嘴中像是吐出了一阵狂风。
　　龙吼和佛吼的力量混杂在一起，刹那间天地色变，声浪滔天。
　　道道狂风加持在了乔茨娜的身上，让感受到自己似乎成了风的主人。
　　每一次翅膀煽动，她都能感觉到大气在她的身下不断颤抖。
　　狂暴的风力不断推送着她向前飞去，推动着她不断加速！加速！再加速！
　　她嘴中忍不住发出一阵舒畅的尖啸，便好似一道黑色闪电般划破长空，裹挟着漫天飓风，一路飞向了玄寂山的方向。
　　感受着自己此刻的极速，看着脚下的大地飞速略过，乔茨娜的心中也忍不住升起一阵畅快，她还是第一次飞这么快。
　　……
　　楚齐光就这么一路以龙之力操弄风云，挥洒着狂风不断推动胯下的鹰妖，以一种常人难以想象的极速赶到了玄寂山。
　　隔着老远，便能看见山顶上两道金光闪闪的巨影战成一团。
　　两人所过之处掀起漫天大火，将一片片草木化为灰烬。
　　看到这一幕的楚齐光双目一凝：“果然来了吗……”
　　于是下一刻，楚齐光从乔茨娜的身上一跃而起，裹挟着漫天狂风朝战场坠去。
　　身后的乔茨娜双翅一震，带起一阵旋风已经升入了云层之中隐藏起来。
　　接着便听楚齐光一声龙吼，霎时间风云色变！狂暴的火焰从他的每一根毛孔中涌现了出来。
　　只见他浑身气血澎湃、筋肉震荡，身形一路暴涨，转眼间已经从普通人大小化为了八米多高的巨人。
　　同时他体内骨甲扩张变化，已经覆盖了大半身体。
　　下一瞬间，巨人卷起狂风、闪电、火焰、冰雹……朝着山顶方向一路狂袭，爆发出了那惊天动地的一击。
　　而面对李妖凤展开佛界之门的拦截，楚齐光直接发动了‘圣僧舍利’的力量，将眼前的佛门关闭。
　　圣僧舍利乃是楚齐光上一次抽取诅咒恩赐的收获之一，让他掌握了打开和关闭佛界之门的力量。
　　李妖凤就看到对方火焰中的手臂猛地一拉，佛界之门就被直接关上。
　　下一刻他便感觉到了一种极致的危险。
　　只听火焰中的人影一声倒喝：“滚！”
　　爆炸性的声浪从对方口中吐了出来，方圆白米之内的空气如同是沸腾了一样疯狂爆炸。
　　龙吼和佛吼的力量相互叠加了上来，李妖凤的身体在强烈的震颤之中有了那么一瞬间的失控。
　　而对方的那个‘滚’字更是让他心中升起了一阵怒意。
　　他也不愧是资深的入道仙人，眼看着对方的手掌一寸寸朝着他的脑袋拍来，无边血色从他的体内涌出。
　　李妖凤眨眼间变化为了一团血影，血影飞速膨胀，宛如是化为了传说中的地狱血海。
　　层层血海之中，更有一道道魔影浮现。
　　伴随着血海翻腾，无数畸形的触须、尖牙、残肢、手掌、口器齐齐朝着楚齐光卷去。
　　就这一下瞬间的血海变化，便爆发出李妖凤体内无数魔物的力量。
　　这半年来他为了报仇雪恨，不但日夜参悟《无相劫》、《坏空劫》、佛火的力量，更是深入佛界地下大战魔佛。
　　他斩杀魔佛，炼化佛火。
　　他捕杀魔物，挑选强大的魔物炼化。
　　苦修、战斗、探索、冒险……他在无边的黑暗中与万千魔物为敌。
　　孤独而黑暗的世界中，只有唯一的一个信念支撑着他。
　　“我想要成为最强。”
　　“我李妖凤！注定要天下无敌！”
　　今天这一下血海变化、万魔升腾，便展现出了他如今天下绝顶的实力。
　　下一刻，漫天狂风、火焰、雷霆、冰雹便和血海狠狠撞击在了一起，爆发出了震天撼地般的巨响。
　　眼见这宛如天灾的轰击下，血海猛烈翻腾，大量魔物发出怒吼之声，将一道道火焰风暴、雷霆冰雹给击碎，飙撒出大片的鲜血。
　　这一击终究是被李妖凤给硬挡了下来。
　　可李妖凤的心中却没有丝毫喜色，而是卷起漫天血浪，朝着自己身后涌了过去。
　　他的感知无比的敏锐，就在刚刚瞬间的交手之中，已经发现天灾般的轰击之中，那道从天而降的巨大身影不见了。
　　“去哪里了？”
　　“消失了？”
　　“在那里！”
　　刚刚还从天而降一掌拍向了李妖凤的楚齐光，此刻已经在须弥印的作用下，通过穿梭佛界，越过了李妖凤的阻拦。
　　楚齐光面无表情地出现在了无色和尚的身后，一路积蓄的掌力轰然爆发，从上至下便朝着无色和尚砸了下去。
　　他从头到尾的目标赫然都是无色和尚。
　　噼啪！
　　楚齐光的手掌刚刚下落一寸，澎湃的气浪便直接炸裂，化为真空的波动砸在了无色和尚的身上。
　　无色和尚身为入道武神，肉身的敏锐更远在李妖凤之上。
　　几乎是楚齐光出现在他身后的瞬间，他体内的气血便在杀意的刺激下疯狂运转了起来。
　　感受到空气中的剧烈变化，无色和尚更是明白了对方的这一击有多么恐怖。
　　“好猛！”
　　但下一刻更让无色和尚惊讶的攻势袭来。
　　伴随着楚齐光的愚之环爆发，汹涌的魔染扑面而来，灌入了他的体内。
　　“竟然能发动魔染？”
　　无色和尚很早就进入了佛界之中，一直以来他为了对抗魔佛、封印佛火，无数次游走在生死边缘。
　　封印派众多佛陀最担心的事情，便是被魔佛们得到佛火。
　　一旦魔佛们吸收了所有的佛火，只怕这世间再也无人可制。
　　而魔佛一旦出世，再配合魔染连年骤增的大潮，整个天下都将化为一片魔境地狱。
　　为了对抗魔佛，为了拯救苍生，无色和尚的师兄、师弟、师叔……一个又一个长眠在了佛界地下。
　　但无色和尚知道，他们的牺牲和坚持没有白费。
　　如今不但有了《龙象大自在力》的下落，更是有了李妖凤这名可以肆意炼化佛火、祭炼魔佛的入道仙人。
　　荡平魔佛的机会已经到来，他拼上自己所有的力量，也要助李妖凤击败眼前的敌手。
　　吼！一声佛吼！
　　无色和尚体内的魔染便被压制了下去。
　　他在和一次次与魔佛的交手之中，早就锻炼出了抗衡魔染的能力。
　　在突破入道武神之时，更是获得了对抗魔染的入道蜕变，比起其他入道武神，他对魔染的抗性要强得多。
　　压制魔染的同时，无色和尚的体内气血已经爆发出山呼海啸般的巨响。
　　只见他猛地屈膝、下蹲，以一个马步的姿势狠狠一踏，脚下大地便翻涌起一阵波浪。
　　接着他双掌交叠，朝着头顶的方向猛地一托。
　　轰！
　　无色和尚的双掌和楚齐光的掌力交击的瞬间。
　　他就感觉到自己就如同成了传说中的佛界力士在举起山峰、搬运山脉。
　　如山般的怪力从楚齐光手中倾泻而下。
　　无色和尚浑身上下的气血都在这凶猛的一击下剧烈翻腾，一时之间如同失去了控制。
　　他从头到脚的骨骼剧烈震颤，在那一股股怪力的碾压下如同要跳出体外。
　　不等无色和尚从这一击里恢复过来。
　　下一刻恶风倒卷，楚齐光又是一声暴喝，一脚如同是切割大气，裹挟着一片火焰刀光，朝着无色和尚的脑袋斩了过去。
　　无色和尚闷哼一声，身后浮现道道金刚之相。
　　这是他的入道蜕变‘金刚法相’，能够平日里积蓄力量，在战斗时候一口气爆发出来。
　　只见无色和尚左臂横拦，如同是一面城墙骤然竖起，挡向了楚齐光的腿刀。
　　同时他背后一连三道金刚法相做出了一模一样的动作，如同又是升起了三道城墙挡了过去。
　　轰！
　　火焰、刀气、腿脚……三股力量的猛烈轰击之下，无色和尚背后的三道金刚法相轰然粉碎。
　　但他整个人也借着这股力量，朝着一旁飞退了出去。
　　因为他能感觉到继续硬接对方的腿脚，也许十招、也许二十招，他的身体便会被重创。
　　所以他只能退。
　　这一刻，无色和尚的心中升起一种屈辱和震撼。
　　“武功高到了这种程度……这人到底是谁？”
　　对方一拳、一脚……他便被打得暴退，体内气血、骨骼都是连绵震荡。
　　可以说无色和尚征战一生之中，都从来没有像今天这么狼狈过。
　　而在他飞退的同时，一股冲霄的杀气将他死死锁定。
　　楚齐光脚步一踏，大地震碎，人在下一刻就要追上来了。
　　但这个时候，天空中化为血海的李妖凤也终于赶到了。
　　此时此刻，李妖凤也已经认出了眼前这巨人的身份。
　　楚齐光这一连串的击打速度实在太快，金刚白骨魔功的骨甲甚至都没来得及覆盖全身上下、遮蔽面容。
　　望着那张脸，李妖凤心中震惊无比：“楚齐光？”
　　他可是深深记得这个偷了他佛火的人的脸。
　　可李妖凤怎么也想不到，短短数月不见，楚齐光的武道已经达到了如此恐怖的境地。
　　仅仅是一拳、一脚，就打得无色和尚暴退，虽然有偷袭的因素，却也让李妖凤感觉到了震惊。
　　无色和尚虽然还比不上他，但怎么说也是金刚寺嫡传的入道武神。
　　对方多年来在佛界之中日夜厮杀，不论是武道修为、战斗经验，都可谓是武神之中的顶尖。
　　特别是以《须弥山王经》入道，让无色和尚的肉身之力足以在同一境界内称雄。
　　他曾经亲眼见过无色和尚一巴掌按住一头魔佛，将那魔佛活活摁死。
　　但就是这样一个强悍的入道武神，竟然被楚齐光以暴力生生击退了。
　　“楚齐光的肉身之力在武神之中，恐怕也已经是巅峰了……”
　　带着这样的想法，如今李妖凤再次对楚齐光出手，直接便卷起滔天血海，如海啸席卷般压了过去。
　　面对这滔天血海，楚齐光也没有选择硬拼，因为这血海之中全是魔物，他连李妖凤的真身都寻找不到。
　　只见他身形一闪，带起阵阵飓风向后暴退，路上一把抓住白石河，将之一起向后拖去。
　　轰！
　　血海猛地撞击在了地面上，紧接着朝着整片山顶蔓延了出去，一只只魔物在血海之中来回咆哮、扭曲，将眼前的战场化为了一片魔境。
　　楚齐光和白石河身形连闪，已经站在了血海范围之外。
　　另一边的李妖凤化出一道血影，漂浮在了无色和尚的身旁。
　　一时之间，四大入道强者对峙了起来，空气中似乎有激烈的杀意、敌意在来回激荡。
　　无色和尚看着楚齐光，目光中复杂无比，他死死盯着对方说道：“你就是楚齐光吧？”
　　虽然听李妖凤说起过对方，但今天和楚齐光一交手，他是真正感受到了对方的厉害。
　　特别是现在回想起来，他感受到了楚齐光的武道之中蕴含着《须弥山王经》的力量，对方的肉身变化也比他还要惊人。
　　他心中有些不甘和惊疑惑地看着楚齐光，对方在《须弥山王经》上的参悟，要比他这个真正的金刚寺弟子更加深厚。
　　楚齐光点了点头，看着李妖凤笑道：“凤姐，几个月没见，怎么这么拉了？”
　　李妖凤眼中的恼火之色一闪而逝，冷哼一声道：“油嘴滑舌，你还是担心一下你自己吧。”
　　他心中却是暗暗惊讶：“楚齐光不但武道水平大有提升，而且竟然能这么快飞过来？他什么时候学会飞的？”
　　“还有那操纵狂风的道术……”
　　因为一开场之前，鹰妖便躲入了云层之中，就连李妖凤、无色和尚也没搞明白楚齐光是怎么‘飞’过来的。
　　楚齐光笑了笑，这才看向了无色和尚，淡淡道：“你是金刚寺的传人？为何要与李妖凤这种魔头为伍？”
　　无色和尚哈哈一笑：“和劫教相比，当今朝廷的灭佛之举才更像是魔道，大汉天子我看才是真正的天下第一魔头，你不还在为他效力吗？”
　　李妖凤开口说道：“楚齐光，你也不用多废口舌，入道强者要是都把持不住道心，如何能突破到现今的境界？岂是你三言两语之间就能改变的？”
　　“本来我们想要直接将白石河按死。”
　　“既然你来了，那我们就当着你的面打死他。”
　　说话之间，李妖凤脚下的血海已经再次翻腾了起来。
　　楚齐光心中思索起了眼前的战局。
　　“以我现如今的实力再加上皇天道的符水，足以抗衡李妖凤了。”
　　“但是那和尚的武功有点厉害，白石河恐怕不是对手……”
　　想到这里，楚齐光忍不住瞥了一眼身旁的白石河，目光之中的恨铁不成钢让白石河有些心虚。
　　楚齐光接着想到：“而且这和尚和李妖凤……都是我最讨厌的类型，不但对魔染有很强的抗性，还都很耐打。”
　　如今的楚齐光对付大部分入道武神或者入道仙人，最好用的手段就是须弥印接愚之环。
　　须弥印拉近距离，近身后以愚之环扰乱对方的思维，然后再接上金刚白骨魔功的一⚹⚹力轰击。
　　不论是京城时面对摩诃寺的入道和尚、还是和皇天道教主张心晦的约战，对方都是一个疏忽就这么被楚齐光打崩的。
　　但眼前的和尚和李妖凤偏偏拥有极高的魔染抗性，愚之环难以起到奇效。
　　特别是现在白石河还在他身旁，胡乱使用愚之环的话，说不定伤不到对方，反而坑了白石河。
　　“得想想办法……”
　　下一刻，滔天血海如海啸般涌来，无色和尚在血海之中时隐时现，白石河跟楚齐光则背靠背站在一起。
　　四大入道强者瞬间再次开战，整片山顶便被火焰、罡气、狂风、血海……轮番破坏，引发出天灾般的异象。
　　楚齐光和白石河站在一起，不断出拳粉碎席卷而来的血海，还有那血海中隐藏的魔物。
　　而无色和尚在血海的掩护之下，则是一次次接近白石河，猛烈的拳法、掌击要么被白石河硬接了下来，要么被楚齐光反震了出去。
　　不过下一刻他便会遁入血海，在李妖凤的掩护下消失无踪。
　　局面似乎一下子僵持了起来，但楚齐光能感觉到背后的白石河体力正在这样激烈的搏杀中飞速下滑。
　　特别李妖凤所化的血海之中，魔物翻卷，不断释放出丝丝缕缕的魔染。
　　这魔染的影响……楚齐光、李妖凤都能近乎无视，无色和尚也能抗衡，只有白石河的状况越来越差。
　　不只是楚齐光，李妖凤和无色和尚也在观察着白石河的情况。
　　李妖凤：“白石河扛不住多久的，他实力和我们差太多了，在这一战中就是楚齐光的累赘。”
　　无色和尚再次穿越血海，双掌和白石河一阵碰撞，然后飞退回了血海之中。
　　无色和尚心中暗道：“气血力量越发衰弱了……只要打崩了这小子，另一个楚齐光就得一个人面对我们两人的围攻。”
　　楚齐光心中想到：“这样下去不行，要想办法先干掉那个和尚……”
　　就在这一刻，无色和尚再次一拳击出，和白石河的掌力相互碰撞，爆发出层层气浪。
　　眼看着无色和尚再次退入血海之中时，楚齐光身形一转，一脚踏出，右手结印，已经施展须弥印越过重重血海，出现在了无色和尚的面前。
　　轰！
　　四周围的血海、魔物被狂暴的罡气掀开，楚齐光已经一拳轰向了无色和尚的脑袋。
　　但面对楚齐光的这一击，无色和尚却是微微一笑。
　　“可不只有你会这招。”
　　下一刻，楚齐光目光一瞪，眼前的无色和尚身形暴退，同时双手结印，已经消失在了血海之中。
　　“须弥印？！”
　　眼前以《须弥山王经》入道的无色和尚，同样施展出了须弥印穿梭佛界。
　　楚齐光心中一惊：“这秃驴憋到现在才用？”
　　只见无色和尚那小巨人般的身体骤然间出现在了白石河身后，轰隆一掌如同天雷降世，震荡得空气沸腾，拳影已经一寸寸落向了白石河的背心。
　　看着眼前一动不动的白石河，无色和尚心中暗道：“残章便是残章，这一战中最弱的点就是你……”
　　感受着身后席卷而来的罡气，白石河的心中却是古井无波。
　　短短一瞬间内，他似乎想到了许多，又似乎什么都没有想到。
　　自从拜入猎手学派一样，白石河便常年和蜀州的妖魔们战斗。
　　他并没有什么像是荡灭魔佛、改革朝政的理想。
　　也没想过为了更加强大，就要放弃武道转修道术。
　　也没有因为传承的不完整，就要去寻找完整的传承而暂时放弃入道。
　　白石河只是在师傅的指导下，日复一日地苦练，不断打磨自己的肉身。
　　他不曾修炼什么奇功绝艺，也没有得到什么特殊的传承。
　　他只是守着猎手学派的那一份残缺传承，默默锻炼着自己每一项能够锻炼的能力。
　　“蜀州也好，猎手学派也好，必须有一个入道武神。”
　　“哪怕是残缺的武神。”
　　这一刻，白石河双手结印，脑海中不断回忆起楚齐光半年前借给他参悟的《须弥山王经》。
　　“但残缺……也有补完的一天。”
　　轰！
　　无色和尚目光一凝，眼前的白石河骤然消失。
　　与此同时，一股狂风自他脑后涌起。
　　在开战以来，白石河便一直在冷静地分析着眼前的战局。
　　在察觉到无色和尚是以《须弥山王经》入道之后，他便一直猜测对方可能也掌握了须弥印的入道蜕变。
　　所以他一直都没有施展自己补完的须弥印，而是在冷静地等待、忍耐……
　　“我一直在等你施展须弥印呢。”
　　白石河浑身气血暴涨，金色的双掌掀起漫天罡气，伴随着脚下大地的寸寸碎裂，狠狠轰击在了无色和尚的身上。
　　噗！无色和尚猛地吐出一大口鲜血，整个人强撑发力，下一刻便一头躲入了血海之中。
　　李妖凤看到这一幕心中大恨：“白石河……亏你能忍这么久。”
　　楚齐光看到这一幕目光一亮，已经朝着无色和尚追击了过去。
　　轰轰轰轰！
　　血海之中不断响起一声声巨响。
　　只见三大武神在血海之中来回奔袭、闪烁。
　　三个巨人一次次出现、消失又出现、消失。
　　他们每一次碰撞在一起，都打得大气崩碎、大地开裂。
　　三大武神的剧烈搏杀之中，战场不断在山顶和血海中的各个角落切换，甚至是在佛界和现世之间来回切换。
　　现世中道道气浪爆炸、血海被三人搅得一片翻腾。
　　佛界之中，同样是大气尖啸，模糊的人影闪烁之间，不断有空气爆炸、大地被撕裂，搅得大片烟尘冲天而起。
　　这一下无色和尚被楚齐光和白石河联手追杀，特别是一半战斗都在佛界之中发生，搞得李妖凤都难以掩护。
　　一时间只见无色和尚在两人的追杀下节节败退，身上的气血都剧烈衰竭了起来。
　　如果继续这么下去，他被打死也就是时间问题。
　　李妖凤怒叱一声，双手结印，口念咒文，一道道佛界大门轰然打开，矗立在了山顶之上。
　　血海倒灌入一扇扇大门之中，开始在佛界和现世两侧同时支援无色和尚。
　　楚齐光发动圣僧舍利的力量，不断关闭佛门，却又不断被李妖凤打开。
　　一扇扇佛门在楚齐光和李妖凤的支配下不断开合。
　　战局似乎再次陷入僵局。
　　就在这时，无色和尚一头撞入佛门之中，肉身直接来到了佛界内。
　　楚齐光和白石河毫不犹豫地跟了进去。
　　但楚齐光刚刚遁入佛门，白石河便被一头魔物阻拦片刻，下一刻佛门已经在他面前直接闭合。
　　与此同时，刚刚还在不断打开佛门的李妖凤，这一刻却是关闭起了佛门。
　　楚齐光想要打开佛门，却发现无色和尚口念佛号，身上爆发出一阵阵禅唱，和李妖凤一起关上了佛门。
　　一时之间，所有的佛门轰然闭合，战场也被一分为二。
　　玄寂山上，李妖凤和白石河站在了一边。
　　佛界之中，楚齐光和无色和尚正在对视。
　　无色和尚故意以肉身进入佛界，然后再和李妖凤一起关闭佛门，便是为了这样分割战场，切断白石河跟楚齐光的联手。
　　激战再次爆发，但这一次的无色和尚身形闪烁，不再和楚齐光正面搏杀，而是不断游斗了起来。
　　无色和尚的实力并没有飞速提升，但他改变了打法，却是能在楚齐光面前支撑更久。
　　两人一次次以须弥印暂时回到现世，却也只能看到白石河已经被滔天血海给淹没。
　　白石河时不时以须弥印暂时回到佛界之中，身上气血爆发出来的热浪却在快速下跌。
　　看着楚齐光森寒的目光，无色和尚微微一笑：“楚齐光，你虽然厉害，但贫僧全力游斗的话，五十招之内，你是伤不了我的。”
　　“但白石河能在李妖凤手下支撑多久？”
　　楚齐光眉头一挑，知道对方是想要故意挑动他的情绪，影响他的状态，却是没有理会无色和尚的挑衅。
　　就在白石河以须弥印穿梭佛界，又一次从佛界消失之后。
　　佛界的大地上，楚齐光的脚下，无数大地裂痕似乎连成了一片，化为一道道阵图闪烁了起来。
　　这是楚齐光刚刚在交战之中，顺势画下的阵图。
　　楚齐光淡淡道：“就你一个的话……那就方便了。”
　　无色和尚微微一愣，还没明白过对方为什么这么说。
　　下一刻只听楚齐光口中念到：“魂乎归来！无远遥只！”
　　“魂乎归来！闲以静只……”
　　伴随着脚下阵图的闪烁，一股阴风从天而降，刺激得无色和尚背脊上起了一片鸡皮疙瘩。
　　下一刻，在无色和尚疑惑的目光中，楚齐光转头看向他，嘴中传来一阵女声。
　　“秃驴。”
　　轰！
　　无色和尚只觉得眼前空间倒转，他的脖子不知何时已经被楚齐光捏在了手里。
　　眼前的楚齐光面容阴寒，双眼之中闪起了两道幽光。
　　在无色和尚震惊的目光之中，有些癫狂的女声从对方体内传了出来。
　　“就是你在欺负我男人吗？”
　　无色和尚爆发出一声怒吼，双臂一展，就想要将眼前的楚齐光架开。
　　但下一刻他突然发现空间再次变化，眼前一空，楚齐光似乎直接穿过了他的身体。
　　此刻正背对着他，站在了他的身后。
　　那女声冷哼道：“废物，你能接我几招？”
　　噗嗤一声爆响，无色和尚低头看去，就发现他的肚子一阵翻卷。
　　在他的感知之中，他的肠子翻到了肚子外面，原本的表皮、肌肉则翻回了肚子里内部。
　　从外到内，从内到外的空间被颠倒错乱了。
　　他闷哼一声，看向楚齐光的眼中带上了一丝惊恐：“你……你是……”
　　惊恐没有影响他的判断，无色和尚身形一动，瞬间暴退，转眼间已经来到了数百米外。
　　但一转头就发现楚齐光正紧紧跟在他的身后。
　　无色和尚双脚连成一片残影，脚下的大地飞速后掠，周遭的大气不断嘶鸣。
　　他明明已经在以极速逃遁了。
　　但身旁的楚齐光双手抱胸，只是慢慢踱步，便一直跟在他的身旁，嘴中再次传来那女人的声音：“你只会逃吗？”
　　下一刻，楚齐光打了个响指。
　　噗嗤！无色和尚痛哼一声，发现自己的胃脏已经翻卷到了体外。
　　本想一口气把这一战写完更出来，多写了点的同时，发现时间拖太晚了，只能先发了。

第483章 死斗
　　佛界之中。
　　伴随着体内体外血肉、脏器的翻转，无色和尚猛地吐出一大口血来。
　　他面色难看，心不断向下沉：“这种攻击……”
　　一声怒吼响起，他双手结印，带起熊熊火焰，朝着一旁的楚齐光猛烈轰击了过去。
　　但是面对无色和尚的攻击，眼前的楚齐光却是一动不动。
　　他就这么冷冷看着无色和尚一路冲向自己。
　　看着对方卷起漫天罡气、火焰，带起脚下大地连绵崩裂，在极速的冲刺之中，却始终无法接近他哪怕一寸的距离。
　　无色和尚和楚齐光的中间，就始终维持着那么一段距离……不多不少、不增不减，宛如是一道天堑。
　　那女声不屑道：“动点脑子啊武神，你就只会打拳吗？”
　　怒吼一声，无色和尚的身形瞬间消失然后出现，终于通过须弥印切入了楚齐光的身后。
　　轰隆一声爆响中，无色和尚的手掌直接穿过了楚齐光的身体，就好像是穿过了一道幻影。
　　佛界的天空中，无形的风云缓缓凝聚起来，但却又一次次轰然暴散，就像是无形的命运一次次被蛮力给击倒。
　　……
　　就在无色和尚努力反抗的时候。
　　楚齐光在心中说道：“小兰，快点结束战斗吧。”
　　如今被楚齐光施展‘降灵’召唤而来的，正是朝瑶山的守藏史‘林兰’。
　　听到楚齐光说的话，林兰冷哼一声道：“你是在命令我？”
　　楚齐光决定不和这女鬼一般见识，温和地说道：“我只是想快点打完，我们可以多说说话。”
　　林兰哼了一声，似乎是有些满意这个回答，但下一刻又质问道：“为什么这么久都不召唤我？不见我？”
　　楚齐光解释道：“你知道我在蜀州做正事，太忙了。”
　　他心中暗道：“这个臭女人，太久没见……性格又变成糟糕的状态了，不过也只有这个时候的林兰才足够强大啊。”
　　林兰听到楚齐光的回答，语气中升起一股寒意：“那些事比见我还重要吗？”
　　“臭女人，屁事真多。”
　　虽然心里这么想着，但楚齐光不愿意和对方一般见识，随口敷衍道：“当然没有你重要，我一直都想联系你，但一直被眼前这种强敌骚扰，所以一直就抽不出时间。”
　　林兰娇笑了起来：“这算什么强敌，看我收拾他。”
　　……
　　楚齐光的身影如一道幻象，直接穿过了无色和尚。
　　那女声再次响起：“和尚，你是金刚寺的吧？”
　　“好弱啊。”
　　“在你死之前，就让我来教教你，什么是真正的力量……”
　　只见眼前的楚齐光伸手一抓，即使有着楚齐光身上的火焰罡气照耀，眼前的世界还是猛地一黑。
　　短短一瞬之间，无色和尚只感觉到四周围的一切都在离他极速远去。
　　就好像是脚下突然出现了一片无尽的深渊，他则不断地向深渊坠落下去。
　　上下左右……
　　东西南北……
　　一切似乎都在这一刻失去了意义。
　　不论无色和尚向前、向后，如何冲刺、跳跃，眼前的黑暗都没有丝毫的变化。
　　在这无尽的黑暗之中，他似乎已经逐渐失去了对距离、方向、空间的感知。
　　“鬼境吗？”
　　“整片空间都已经被掌控了。”
　　“连正常移动都难以做到，如对方所说……我已经死定了。”
　　确认目前的状态后，无色和尚很快接受了这一事实。
　　下一刻，他的体内传来的一阵阵剧痛，身体在这一刻似乎被分隔成了无数不同区域。
　　原本还沸腾、狂转的气血，因为身体结构的剧烈变化，直接失控暴走，在他体内翻江倒海一般，造成了严重的内伤。
　　无色和尚望着远处的楚齐光，心中暗道：“竟然释放这种鬼物的力量，大汉朝廷果然已经堕入了魔道。”
　　与此同时，他的嘴角、耳朵、皮肤……身体的各个部位不断渗出血来。
　　“这个世界……入目所见全是死亡、仇恨和绝望……还在一天一天地走向末日。”
　　“所以我放弃了，也许成为魔佛的话……末日反而就成为了新生。”
　　“那个时候的我是这么想的。”
　　他的脑海中似乎闪过了在佛界征战的一幕幕画面。
　　直到最后，画面似乎停在了他即将魔化的那一刻。
　　一道妖娆的人影出现在他面前。
　　李妖凤：“你想入魔吗？”
　　无色：“……”
　　李妖凤：“那能把这头魔佛送给我吗？”
　　“对你们来说可能只是怪物，但对我来说这可是上好的食材。”
　　那是统御万魔之人，能够在这末日将近的时代，继续驾驭佛火的强者。
　　“如果说有谁能将佛界变回原来的模样，恐怕便是他了吧。”
　　无色和尚的双眼中闪过一丝惆怅，他的目光似乎洞穿了无尽的黑暗，看到了佛界的方向。
　　“可惜……我看不到佛界重回光明的那一天了。”
　　他似乎又回想了遥远的过去，那光明仍旧笼罩佛界的时代，无数佛陀通过火焰传递智慧、勇气、力量，教导着一代代的人类……
　　下一刻，伴随着无色和尚身上金光的层层破裂，无色和尚的皮肤变得松弛，身形急剧收缩，就好像从一个金刚变成了一名凡人。
　　而失去了他的镇压，肉身之中……那原本被他牢牢压制的魔染开始在体内爆发。
　　血肉扭动了起来，他的毛孔中钻出了一只又一只的小手……
　　“也许成为魔佛的话……末日反而就成为了新生。”
　　“曾经的我有过这种想法。”
　　“但现在的话……”
　　只见无色和尚双手合十，道道禅唱从他体内传来，却逐渐随着魔染的滋生化为了扭曲的尖啸。
　　“我不入地狱，谁入地狱。”
　　轰！
　　无色和尚体内的魔染彻底爆发了出来，浑身血肉剧烈碰撞，背后一根根白骨刺破皮肤化为了无穷无尽的白骨之林……
　　佛界的天空中，风云激荡……却在下一刻被狂风吹散，彻底消于无形之中。
　　……
　　玄寂山的山顶上。
　　天空中风云激荡，罡气层中似乎有无形的力量在相互碰撞。
　　血海猛烈翻腾，无数魔物在其中舒展着畸变的身形，爆发出一阵阵非人的嘶吼。
　　白石河浑身散发出一股股的热流，每一拳、每一掌击出，都激荡着恐怖的巨力，将迎面袭来的血海、魔物一一粉碎。
　　但空气中弥漫着魔染的气息。
　　随着战场的分割，李妖凤此刻再无顾忌，血海之中回荡的魔染越发强横，一波接着一波冲击白石河的精神。
　　面对这种情况，白石河干脆不再来回冲杀，而是站在原地不动，打出道道罡气笼罩周身，在血海的笼罩下全力防守了起来。
　　血海带着滔天魔气一次次拍打在了白石河的身上。
　　血海中的魔物或是爆发出火焰，或是化为各种畸变的器官、或是飙射处腥臭的毒液酸液……
　　金色的光芒在罡气之中来回激荡，白石河就好像一尊佛陀一样，盘坐在滔天血海之中，抵抗着万魔滋生。
　　但无数魔物、魔染的轰击下，白石河周身罡气不断收缩，身上热流也快速冷却了下来。
　　本来经过刚刚的激战，他的体力就被严重消耗。
　　现如今独自抵抗李妖凤的攻势，他的体力和气血力量更是不断朝着极限逼近。
　　但即使是如此的困境之中，白石河的心中仍旧保持着基本的冷静，脑海中迅速判断着眼前的局势。
　　“现在的情况下……就看我和那个金刚寺的和尚谁能撑得更久了。”
　　“一旦能形成二对一的局面，胜负便能分出来了。”
　　“我现在要做的，就是撑到楚齐光回来的那一刻。”
　　另一边，李妖凤藏身在这滔滔血海之中，一直在观察着白石河的情况。
　　“只要在无色被楚齐光击败之前，我能拿下白石河的话，这一战就结束了。”
　　“呵呵，白石河……”
　　李妖凤双手合十，伴随着手印变化，赤红的双手就如同一道血色的莲花在他胸前绽放。
　　在佛界地底探索的过程中，李妖凤抓捕、炼化了大量的魔物。
　　但大部分的魔物并不强大，也没有什么太厉害的能力，对他来说不过是聊胜于无，最多只能成为血海中的炮灰而已。
　　所以在探索的过程中，他一直思考一个问题，那就是怎么让普通魔物在入道间的战争中……也能起到作用。
　　“白石河，你知道吗？”
　　李妖凤的声音从血海中来回传荡，不断从四面八方涌向了白石河。
　　“魔物的构成有两大元素，一是血肉，二是知识。”
　　白石河眉头一皱，对抗魔染和自身的心理状态有很大的关系，而李妖凤现在这么跟他说话……显然是在增加他的心理压力。
　　但现在的白石河却也无力阻止对方继续向他施加心理压力。
　　“从本质上来说，血肉吸收知识，便有机会化为魔物，继续吸收知识，便有机会华为更加强大的魔物。”
　　“嘿嘿……吸收知识就能变得更强。反观人或者妖还需要通过学习、锻炼、修炼才能将知识转化为力量。”
　　“从这点上来说，魔比一切生灵都要强得多。”
　　就在李妖凤说话的时候，伴随着他的双手连续结印，一道佛火从他的掌心中被幻化了出来。
　　这么一星点火光，却像是充满了诱惑力的鱼饵一样，瞬间吸引了血海中的大量魔物。
　　一只接着一只的魔物被卷入其中，在他的手中化为了一片黑色的混沌漩涡，只有混沌中央的那一点佛火仍旧在微微闪烁。
　　“魔物也比人好操作的多，只要抽取血肉、凝练知识……就能化为很有意思的东西。”
　　李妖凤的背后，一只只血肉所化的手臂钻了出来，直接按向了他身上的黑色漩涡。
　　伴随着他长时间的蓄力，那漩涡不断转动，散发出淡淡的佛光，就像是一只巨大的佛轮在镇压万魔，将一只只魔物搅成碎片。
　　以佛为引，以血肉为箭，以知识为矢……这是李妖凤直接燃烧魔物而发动的道术。
　　这门道术施展起来需要长时间的蓄力，本体也难以移动，更要消耗大量的魔物……但付出这么多代价后，获得的却是无与伦比的破坏力。
　　“这一招，我称之为大魔般若。”
　　嗖！
　　李妖凤的双手之中，黑色的漩涡化为一道黑光飙射而出。
　　所过之处，血海被直接蒸发出一片真空甬道。
　　黑光宛如一道流星，几乎是发射的瞬间，便已经来到了白石河的面门。
　　不过白石河对此早有准备，就在李妖凤不断向他施加心理压力的时刻，他就已经随时准备好了应对各种攻击。
　　在大魔般若发动的同时，他已经手中结印，以须弥印闪烁到了数十米之外的位置。
　　嗖！
　　但下一刻，那道黑光微微一个转向，就像是一条活物一样，直接追上了闪开的白石河。
　　“活的？！”
　　白石河微微一愣，下一刻黑光已经洞穿了他的罡气。
　　白石河只来得及一拳击出，拳头和黑光猛地撞击在了一起。
　　黑色瞬间在右臂上蔓延了起来，血肉扭动、骨骼变形，魔化在他的手上飞速扩散。
　　白石河当机立断，直接散去了手臂上的气血运转。
　　只见右臂瞬间消去了金光，皮肤、筋肉也一下子松弛了起来。
　　接着白石河左手以手刀斩出，伴随着嘶啦一声怪响，便将扭动的右臂直接斩落下来。
　　右臂掉落在地上的瞬间，已经扭曲变化，化为了魔化的怪物，长出了一根根的触须，密密麻麻的口器中不断滴落黄绿色的腥臭粘液。
　　怪物一声怪笑，便钻入了滔滔血海之中。
　　显然如果刚刚白石河稍有一点犹豫的话，恐怕他的大半身躯都将彻底魔化。
　　“就算是入道武神，没了一只手也会影响整体的平衡，接下来你怎么挡呢？”
　　伴随着李妖凤控制的漩涡抽取了越来越多的魔物，又有一道黑光蠢蠢欲动，似乎随时会从中激射而出。
　　看着这一幕的白石河神色一沉，缓缓抬起了自己仅剩的左臂。
　　体力逐渐走向了极限，气血伴随着断臂流逝得比预想更快，体内的魔染也越发严重。
　　如果要让白石河用一个词来形容自己此刻的状态的话，那就是油尽灯枯吧。
　　“好久没有这么虚弱的感觉了。”
　　在如此虚弱的状态下，他的脑海在魔染的影响下，似乎又想起了一些久远的事情。
　　一些原本已经被他遗忘的声音，似乎再次在他的耳边响起。
　　“嗯？你就是猎手学派新的入道武神吗？那过来吧，见见京城的其他几位……”
　　“好弱。”
　　“就算是新晋级的武神……但也差太多了。”
　　“猎手学派真是没救了。”
　　“我看就取消了西南的传承吧，把南方武学派过去……”
　　各种交错的声音中，一道威严的声音压过了所有人。
　　白石河还记得，那是一个身穿道袍，看上去普普通通的老者。
　　那是未来的天下第一，当时的京城白云观观主。
　　“你们是在京城待了太久，已经待傻了吗？”
　　“他在你们眼里太弱……你们在我眼里就强了？”
　　“有强就会有弱，不是每个人都有成为入道武神的机会，也不是每一份正法都能注定走向最强。”
　　“但修不成武神就不练武了？成不了最强就不入道了？”
　　“白石河能凭借残缺的正法入道，你们觉得他太弱……”
　　“但我却觉得……他很厉害。”
　　“小子，你很厉害。”
　　“我今天就告诉你一个秘密吧。”
　　“相比起那些花里胡哨的空殛论、幻影神风、血神经之流的武道。”
　　“我最不想遇到的武神，反而是那种平平无奇，没有什么绝招，只是日复一日，年复一年，就那么修炼基本功，不停锤炼自己的武神。”
　　“所谓惟精惟一，允执厥中……”
　　……
　　白石河这么多年来，虽然受困于传承的残缺，始终在修为上有所缺陷。
　　但他始终没有放弃自身的修炼。
　　他一日复一日，一年复一年慢慢打磨自己的肉身。
　　他斩杀无数妖兽，吞噬他们的血肉，研究他们的身体。
　　虽然白石河的进步幅度缓慢，但缓慢的修炼中，却让他对自身血肉的了解，远胜这个世上的任何人。
　　如果是修为相当的对手，他从不怕任何人。
　　对面对更强的人呢？
　　白石河也想过一些以弱胜强的方法。
　　但以弱胜强，便要付出不菲的代价。
　　所以白石河从来没有施展过那些方法。
　　但此刻的李妖凤，却是修为在他之上的敌人。
　　而眼前的战斗，似乎也对未来的历史有着重大的影响。
　　天空中，风云激荡了起来，无形的气运开始某种变化。
　　此时此刻，白石河用仅存的左臂朝着自己的胸口猛地一锤。
　　轰！伴随着巨大的力量被锤入胸腔，浑身上下本已经衰竭的气血似乎都受到了刺激，又开始躁动了起来。
　　“如果本身的功法不行，那就用外力去逼迫自己的肉身。”
　　“用暴力去催动气血。”
　　“用蛮力去燃烧肉体。”
　　伴随着一拳拳的捶打，一股股怪力涌入心脏，疯狂挤压着他体内的每一寸气血。
　　白石河体内的气血疯狂咆哮了起来，如一道道怒龙在血管内来回奔腾，爆发出更加强横的力量。
　　而这强横的力量又被他猛地轰击在了心脏的部位，继续去推动体内的气血。
　　他的体温飞速上涨了起来，身体的筋肉、骨骼、脏器却发出不堪重负的崩溃声。
　　以弱小的肉身，驾驭超越自身的强大力量，带来的便是肉身的濒临崩溃。
　　“但至少现在的我，不再弱于任何武神。”
　　轰！炽热的气流以白石河的身体为中心，朝着四面八方飙射出去。
　　“我要抓紧时间……”
　　血海如同被无形的大手剧烈挤压，朝着四周围疯狂后退。
　　轰！
　　一拳击出，白石河面前的血海轰然暴散，冲天而起。
　　“来不及防守了……”
　　他和李妖凤中间的血海、魔物已经齐齐消失。
　　紧接着白石河一步踏出，一连串气爆炸开，数十头魔物凌空暴散。
　　白石河已经来到了李妖凤的面前。
　　李妖凤眼中杀气升腾，白石河的眼中满是战意。
　　两人的目光在大气中剧烈碰撞，如同激起了道道涟漪。
　　天空中，风云激荡，罡气层剧烈变化了起来。
　　李妖凤手掌间的大魔般若再次发动，黑光化为飞射的流星，直刺眼前的白石河。
　　轰！
　　白石河的拳头迎面撞向了眼前的黑色流星。
　　没有闪躲，没有抵挡，只有进攻！
　　狂暴的力量直接碾着大魔般若的黑光，轰隆一声撞击在了李妖凤的身上。
　　一拳之下，李妖凤浑身血肉飞速蒸发，惊讶地看着白石河。
　　“这家伙……没打算活下去了吗？”
　　白石河一拳命中，左拳猛地向后一拉，燃烧的气血在体内疯狂汇聚。
　　“再来一拳……不要停下来……”
　　被大魔般若命中的左臂在颤抖中不断有血肉剥离。
　　白石河体内的心脏在体内气血的冲击下终于不堪重负，轰然粉碎。
　　吼！
　　怒吼声中，天空中的云层轰然暴开。
　　白石河最后一拳轰击了出来，所有的气血似乎都被推动到了他的左臂上。
　　伴随着左臂血肉的不断破裂，炽烈的罡风将四周围的血海蒸发。
　　但下一刻，也许是因为左右的不平衡……也许是因为气血的衰竭……也许是因为肉身的死亡。
　　白石河的拳头擦着李妖凤的脑袋越了过去。
　　轰！李妖凤背后的大地轰然粉碎，无边烟尘随着这打空的一拳冲天而起。
　　“动……再动啊……”
　　汹涌的意识在大脑之中来回翻腾，但白石河的身躯却再也没有动弹起来。
　　天空中，云层逐渐寂静了下来，隐约的空洞在罡气层中一闪而逝。
　　李妖凤看着眼前一动不动的巨人，缓缓说道：“虽然你刚刚就算打中了也杀不了我，但是……”
　　“我收回之前说的话吧，你不弱。”
　　“只能说是……不走运吧。”
　　下一刻，李妖凤的手掌按在了白石河的额头上，汹涌的魔染瞬间爆发，以白石河的左臂为起点，直接吞没了他的整个身躯。
　　——
　　感谢‘北魔门李云轩’的万赏
　　“佛界也曾被称为佛国。”
　　“创造者乃是佛祖。”
　　“佛祖，是世间第一个觉醒的人。”
　　“也是第一个变成了佛的人。”
　　“传说佛祖曾骗取神的秘密。”
　　“人因此而被神所厌恶。”

第484章 阵亡（感谢‘善熊谛听’的盟主打赏
　　）
　　就在魔染直接将白石河吞没的瞬间，轰隆一声巨响在李妖凤的背后响起。
　　巨大的佛界之门砰然打开。
　　李妖凤目光一凝，回头望去。
　　便听见风声响起，一团巨大的东西从门内直接撞了出来，轰隆一声掀起了漫天狂风。
　　那是一个古怪、硕大、面色肃然的脑袋。
　　脑袋的颜色呈一片青灰，透露出某种岩石般的质感。
　　头顶的部位长满了一个个像是眼珠……又像是珠宝的古怪肉瘤，正不断分泌出的黑色的脓血，沿着面部向下流淌。
　　而脑袋从面部看去，能隐隐约约看出来从左到右，一共有三张或是扭曲、或是愤怒、或是癫狂的脸庞。
　　那是无色和尚的模样。
　　李妖凤心中暗叹道：“魔佛……”
　　眼前的魔物……仅仅从佛界大门内伸出来的脑袋，便足有数米之高，让人难以想象隐没在佛界大门之中的真身又会有多么庞大。
　　与此同时，楚齐光便站在了魔佛的脑袋上，正以炼魔术驾驭脚下的魔佛。
　　显然无色和尚所化的魔佛，正好处在炼魔术的可控范围之内。
　　于是当无色和尚化身为魔佛以后……便彻底成为了楚齐光的傀儡。
　　此刻楚齐光的目光微微一扫，在白石河的方向上稍微顿了顿，接着便看向了李妖凤。
　　双方的目光似乎在空气中剧烈碰撞。
　　“白石河没撑住吗？”
　　“无色这个废物……算了……我来帮你报仇吧。”
　　杀意、敌意在这一刻宛如凝结成了实质。
　　天空之中，风云色变，霎时间乌云滚滚，似乎就要降下一场大雨。
　　楚齐光脚下的魔佛一阵咆哮，无数的白骨手臂便从佛界大门中伸了出来，猛地抓向了李妖凤。
　　轰！
　　李妖凤瞬间化为一团血水，带起滔天血浪卷向了魔佛和楚齐光。
　　转眼间，魔佛便在血海中一阵肆虐，将无数魔物拍成碎片。
　　但道道赤血像是活过来了一样，正朝着魔佛体内钻取，如同一道道赤红的锁链，想要将这魔物控制、禁锢。
　　楚齐光站在魔佛的脑袋上，挥手便打出一道道火焰罡气蒸发了扑面而来的血光。
　　与此同时，他能感受到自己体内的寒意正越来越重。
　　即使气血猛烈运转，都难以驱散那一股寒意，反而越来越有一种被冻僵的感觉。
　　这种寒意便代表林兰对他身体的侵蚀程度。
　　经过刚刚和无色和尚的一战，寒意越来越浓，也代表着楚齐光不能再让林兰降临太久了。
　　与此同时，林兰在心中冷冷说道：“要赢这人问题不大，但我们杀不死他。”
　　楚齐光疑惑问道：“杀不死？为什么？”
　　林兰的语气之中似乎透露出一丝不爽的味道：“他真身恐怕都不在这里。”
　　楚齐光微微一愣，完全没想到李妖凤竟然不是真身驾临。
　　林兰哼了一声，继续说道：“不过就算真身不在，这应该也是他的大半实力，打死了足够他心疼的了。”
　　楚齐光点了点头，伸手一挥，脚下魔佛已经迅速退回了佛界大门，遁回佛界之中。
　　伴随着佛门轰然闭合，下一刻以楚齐光的身体为中心，空间剧烈收缩了起来。
　　面对楚齐光的变化……大气之中就像是陡然间出现了一个巨大的空洞，气流、烟尘、灰烬、火焰都朝着空洞疯狂涌了过去。
　　空间就像是朝着楚齐光倾斜了一样，让天地万物都朝着他的所在汇聚。
　　就连李妖凤所化的滔天血海……也像是遭遇了一个无形的深渊，在恐怖的吸引力下来回翻腾，宛如一个巨大漩涡般朝着楚齐光靠近过去。
　　与此同时，楚齐光身上的火焰罡气猛然暴涨，如一轮大日升腾而起，散发出刺目的火光，似乎要照亮整个天地。
　　伴随着火焰罡气的剧烈运转，滚滚热浪以楚齐光为中心不断爆发，将所有靠近他的物质化为灰烬。
　　这一刻的楚齐光就感觉到自己就像是化为了一颗真正的恒星，疯狂吸引、捕捉这四面八方的物质，然后将其燃烧殆尽。
　　李妖凤努力控制着血海向后退去，却发现在那恐怖的吸引力下，滔滔血海正不断走向失控。
　　大片大片的血水带着氤氲的红雾，丝丝缕缕地朝着楚齐光落去，投入了那无边火光之中。
　　一头头魔物也嘶吼着跌向了巨大的火球之中，无声无息间便化为了尘埃。
　　就如同是瀑布下落、江河呼啸、潮起潮落……血海和其中的魔物正朝着楚齐光不停跌落而去。
　　那种感觉……李妖凤觉得就像是楚齐光的那个方向才是大地。
　　要控制漫天血海远离楚齐光，就像是要违逆常理，让血海全数冲上天空一样困难。
　　“想要蒸发我的血海？”
　　“这是什么道术？”
　　李妖凤惊讶的看着楚齐光，只觉得和对方的每一次交手都能带给他意外。
　　不过他毕竟是资深的入道仙人，一生算得上是身经百战。
　　此刻也很快就压下了震惊，并且寻找到了弱点。
　　“竟然能改变空间的结构……”
　　“但如此吸引万物，就代表我的攻击也将是……”
　　李妖凤双掌一合，接着缓缓张开，黑色的漩涡伴随着一点佛光猛烈旋转了起来，一头头魔物被直接投入其中。
　　“必中。”
　　大魔般若再次发动，恐怖的魔染气息在李妖凤的手中升腾而起，不断散发出深邃的黑色光芒。
　　光是看上去这么一小点的黑光，就足以将一片城镇化为人间地狱。
　　现在却被李妖凤聚合成了掌心中的一点，然后伴随着漩涡的吞吐……轰然射出。
　　目标便是此刻如同是化身为太阳的楚齐光。
　　黑光顺着空间变化的吸引力，以一种极速投向了火球。
　　几乎是在一个瞬间，便洞穿了火焰罡气，直击楚齐光的面门。
　　在即将刺入楚齐光的脑袋前，被一只巨大的手掌砰然抓紧。
　　接着巨掌微微一用力，伴随着火焰和如山的怪力，黑光便被生生震碎，化为一团齑粉燃烧了起来。
　　但李妖凤对此并不意外。
　　毕竟大魔般若本来就无所谓击中哪里。
　　只要碰触到对方，便能够以强烈的魔染扭曲对方的心智和肉体，将目标转化为魔物。
　　但此时此刻……在魔染的侵袭之下，眼前的楚齐光却是……毫无反应！
　　李妖凤震惊地看着这一幕，就算是楚齐光改变了空间的道术，都没有眼前的这一幕让他震撼。
　　“没有反应……”
　　“怎么可能一点反应都没有？”
　　李妖凤冷哼一声，再次施展大魔般若，又是一道黑光激射而出，被楚齐光一掌拍成了粉碎。
　　而楚齐光仍旧是毫无变化。
　　“难道他完全不会被魔化吗？”
　　“这还是个人？”
　　过去在灵州和楚齐光的那次交手，就已经让李妖凤心中隐隐感受到楚齐光有着强大的抗魔性。
　　但他一直以来都只是觉得那是他释放的魔染不够强横。
　　这半年来他钻研佛、魔两道，不断提升自己道术的魔染威力。
　　李妖凤本以为下一次必然能够给楚齐光一个惊喜，突破对方抗魔能力的极限，让一直仗着自己抗魔能力高的楚齐光大吃一惊。
　　但想不到惊的确是惊了，但是大吃一惊的却是他自己。
　　这一刻，李妖凤的心中突然涌出一丝明悟。
　　“这家伙……是我的天敌。”
　　天空中，风云猛烈转动，罡气层的光辉时隐时现，淅淅沥沥的雨水飘落下来，似乎在预兆着什么。
　　而就在李妖凤一口气发动了两轮大魔般若之后，他所操空的血海也已经把被楚齐光蒸发了大半。
　　血海之中的魔物也在这连番鏖战中遭到大量消耗。
　　此刻李妖凤的战力可谓是严重下滑。
　　而另一边，火焰缭绕之下的楚齐光眼中激荡着刺目的炎流。
　　他身形一动已经一步步踏向了白石河的位置。
　　伴随着他一步步踏出，大气、泥沙、岩石、血海……不断投向他的身体后被燃烧起来。
　　李妖凤深深地看了眼前的楚齐光一眼，语气凝重地说道：“楚齐光，此生……我必杀你。”
　　说完，他的身形便轰然破碎，滔滔血海就好像是失去了操纵之人，一下子全部跌落下来，朝着楚齐光涌去。
　　与此同时，血海中残存的魔物一个个轰然解体，统统自爆了。
　　在判断出眼前的局势，知道自己今天奈何不了楚齐光以后。
　　李妖凤也没有丝毫的拖泥带水，当机立断地放弃了继续纠缠下去的打算。
　　并且还将血海中的魔物统统自毁掉，不给楚齐光留下一点东西。
　　就在李妖凤消失的时候，楚齐光的身体也在一片阴寒下，变得越发僵硬起来。
　　他也来不及多跟林兰说话，直接就解开了身上的‘降灵’仪轨。
　　呼！
　　楚齐光猛地吐出一口气来，气流中似乎带着细碎的冰碴子。
　　这一刻的他就感觉到体内气血、体力、精神都变得虚弱无比，像是刚刚大病一场了一样。
　　鬼本来就对一切生灵都有着巨大的威胁，特别是像林兰这个等级的鬼类，就算楚齐光也没办法抗太久。
　　他猛烈运转了一轮体内气血之后，才感受到肉身中涌起了一股暖意。
　　“女鬼真是太伤身了……就算是林兰这种没对我动真格的，也不能用太长时间啊。”
　　“不然我这种铁打的身体都吃不消。”
　　感受着身体微微回复了一些，总算是缓过来了之后，楚齐光站了起来，下意识地看向了白石河的方向。
　　在楚齐光踏出佛界之门，迎战李妖凤之前，白石河便已经魔化，正被李妖凤以《无相劫》进行祭炼。
　　只不过因为楚齐光的突然出现，炼化并没有彻底完成。
　　而随着李妖凤的消失，他也没打算将魔化后的白石河留给对方。
　　此刻的白石河就像其他血海中的魔物一样，伴随着一阵清风拂过，化为了一阵尘埃消散在了大气之中。
　　虽然在魔化的那一刻，真正的白石河已经算是死了，但此刻的楚齐光望着这幅场景，还是叹了一口气。
　　不久之后，伴随着玄寂山山顶的异象逐渐消失，山上的朝廷军队才敢靠近上来。
　　接着白石河阵亡的消息便好似一股飓风，席卷向了整个蜀州大地，引起了无数人的震惊。
　　这名支撑蜀州局势多年的入道武神，早已经是深入人心，是无数人心中的定海神针。
　　伴随着他的死亡，原本稍稍平静下来的蜀州，似乎又变得动荡了起来，为如今的田税改革和来年的南征画上了一丝阴影。
　　在那连绵的群山之中，无数妖魔鬼怪似乎又蠢蠢欲动了起来。
　　……
　　永安18年，十月。
　　大雪山深处。
　　满是莹莹青光的奇异空间内，地面上是一股股混沌的气流。
　　记载了《龙象大自在力》的玄武脊骨前，能看到几名气质各不相同，却都散发出一股股强悍感的人。
　　其中妖僧密思日、来自草原的宁海王站在了一起，显然是一拨人。
　　另一边则是一袭红衣的李妖凤，皇天道的前教主张心晦，以及一名身材干枯的老和尚。
　　老和尚看上去就像是一节枯萎的树枝，脸颊上皱纹密布，两道白色的眉毛又长又粗，一路从眼眶上方长了下来，垂在了他的脸颊两侧。
　　那老和尚不停看着眼前的玄武脊骨，盯着上面的《龙象大自在力》，眼中似乎有泪光浮现。
　　接着他叹息一声问道：“无色他……被楚齐光打死了吗？”
　　看到李妖凤点了点头，老和尚又问道：“他是死在佛界的吗？”
　　李妖凤说道：“他死之前，在佛界化为了魔佛，但是被楚齐光控制住了，现在恐怕已经成为了楚齐光的傀儡。”
　　李妖凤的语气之中带了一丝难得的客气，显然眼前的老和尚非同一般。
　　而听到李妖凤的这番话，老和尚的眼中波动了一下。
　　只听他喃喃说道：“本来人世间的一切都已经跟我没有关系，就算闹得再大贫僧也不会出来。只求一生一世抵挡魔佛，封印佛火，为天下苍生留下一线生机。”
　　“但如今天机有变，贫僧也只能出来看一看了。”
　　一旁的张心晦听着这和尚动不动就是世间、苍生、天机……只觉得对方口气、架子都大得离谱，心中不断猜测着对方的身份。
　　老和尚接着说道：“无色化身为魔，说明他被逼到了死路上了。这个楚齐光，如此厉害吗？”
　　李妖凤点了点头：“很棘手。”
　　听到这番话，远处的妖僧密思日皱眉道：“我和楚齐光交手过，算得上是不分胜负。”
　　“要说身手不错，那的确是不错，但对现在的我们来说，如何也称不上棘手吧？”
　　皇天道前教主，张心晦惊讶地看了密思日一眼：“这妖怪的实力和楚齐光不相上下？”
　　一时间，他看向对方的目光变得有些凝重起来。

第485章 局势
　　李妖凤听到密思日所说的话，却是摇了摇头：“如今的楚齐光……没那么好对付。”
　　“想要颠覆蜀州，此人便是最大的阻碍。”
　　“只要他还活着，我们的计划就难以成功。”
　　他看到密思日、宁海王的模样，知道这两只妖怪对楚齐光的印象恐怕还停留在上一次和对方交手的时候。
　　但如今的楚齐光在李妖凤看来，已经是真正成了气候，绝不是随随便便可以对付得了的了。
　　回想自己和楚齐光的几次交锋，李妖凤也不得不感叹楚齐光此人的天才。
　　因为他自己也是个天才，这些年来也在不断的进步，这才越发能感受到楚齐光的恐怖之处。
　　想当初他在蜀州还只是略胜白石河一筹，后来通过炼化佛火飞速进步。
　　而楚齐光偷盗他佛火的时候还尚未入道，李妖凤自信一个念头就能斩杀对方。
　　结果短短数月对方便踏入武神之境，还能在他手上支撑到钟山峨的支援，展现了强大的抗魔能力，更施展了一种释放魔染的道术。
　　之后李妖凤在佛界中一路苦修，实力再次猛烈增长，自觉已经是天下间最强的那一批入道仙人。
　　结果这次和楚齐光交手，回想对方施展出来的一连串手段……那进步幅度竟然比他还恐怖，甚至已经有了追上他的趋势。
　　特别是楚齐光那对魔染的惊人抗性，更给他一种无处下手之感，真正是他的天敌。
　　所以感受到密思日和宁海王的轻视，李妖凤开口说道：“楚齐光的成长出乎了我的预料。”
　　“以他表现出来的手段，恐怕就算我们五个一起上，他虽然打不过，但我们也很难杀得了他。”
　　听到李妖凤的这番话说出来，来自大乾的宁海王皱起了眉头，不信道：“我们五个一起出手都杀不死他？这楚齐光难道是真神不成？”
　　宁海王看着李妖凤，脑海里却想起了上一次和密思日一起逼退楚齐光、白石河的战斗。
　　在他眼里，楚齐光虽然有些厉害，但也就是个实力不错的入道武神。
　　不过虽然他心中有些不相信李妖凤说的话，但仍旧等着对方的回答，口中的语气也带着一丝淡淡的敬意。
　　因为他深深知道李妖凤此人的厉害，特别是一手劫教的道术，蕴含恐怖的魔染之力，堪称是天下间绝大部分修士的克星。
　　而对方如今不但魔佛合一，更是联络到了佛门的强者，像是眼前那个深不可测的老和尚就是李妖凤带来的。
　　李妖凤看到众人的目光都集中了过来，开口说道：“我的《无相劫》对楚齐光几乎不起作用，此人只怕无惧魔染。”
　　宁海王微微一愣，追问道：“无惧魔染是什么意思？”
　　李妖凤伸出一根手指，一股细微的魔染气息从中散发了出来，让在场的其余四大入道强者都感觉到了一阵不舒服。
　　魔染是一切修士的最大敌人，不论入道武神还是入道仙人，可以说一生都在和魔染抗衡。
　　此刻李妖凤手指上展现出来的魔染气息，对他们来说那就是毒药。
　　李妖凤看着自己的手指，淡淡说道：“我施展的大魔般若比这一指要强上百倍。”
　　“但楚齐光硬接了两招，都毫发无伤，不见丝毫入魔的迹象。”
　　“他不可能是真正的无视魔染，但对魔染的抵抗之力的确高得匪夷所思。”
　　“至少我无法让他入魔，那对天下人来说，他足可以称得上是无惧魔染。”
　　饶是在场诸人都是入道强者，天下间的顶尖人物，听到这番话也是猛地吃了一惊。
　　老和尚的眼中有精光闪过：“打实了吗？”
　　李妖凤说道：“我亲眼所见，他徒手接下了我的大魔般若。”
　　“再看他降服魔佛的手段，此人恐怕掌握了一门和《无相劫》类似的本领，才能够驾驭魔染。”
　　说着，他看向了在场诸人说道：“除此之外，他不但能开合佛界之门，更是有化用空间、改换乾坤之能……”
　　李妖凤将楚齐光在这一战中的表现一一说了出来。
　　而伴随着他的诉说，在场几名入道强者脸上的表情也越发惊讶、严肃了起来。
　　宁海王闭上了眼睛，长长吐出一口气来：“想不到大汉竟然还有这种人物，那我们的确是要好好商量一下怎么对付此人了。”
　　一旁的妖僧密思日也点了点头：“大汉有一个永安帝，一个黄道旭已经够了……楚齐光这种人，不应该存在世上。”
　　听到这番话，一旁的宁海王、李妖凤、张心晦都是深以为然，他们对楚齐光可谓是有着必杀之志。
　　李妖凤开口说道：“楚齐光此人，一身横练武功已经是天下绝顶，几乎是刀枪不入、水火不侵，更是身负移山捣海之力。”
　　“除此之外，他还能够施展须弥印，本身又无惧魔染，更能驾驭魔佛，打开佛界之门……”
　　“再加上化用空间，还有那飞天遁地之能……”
　　李妖凤还记得楚齐光这一战最开始那从天而降的打击。
　　听着这么一个皮糙肉厚、力速无双，还常规打击无效、魔染无效，能够穿梭佛界、改换时空、空间转移、飞行绝迹的对手。
　　在场的几位入道强者越来越感受到了李妖凤所说的‘棘手’是怎么个意思。
　　一旁的老和尚叹道：“击败此人不难，难的是怎么留下他。”
　　李妖凤说道：“依我之见，接下来我们最好相互交流、磨合一番，商量些对策，动手的时候能够打出配合来。”
　　“免得围攻对方却发挥不了实力，反被此人进退自如。”
　　“对付楚齐光，必须要偷袭加上围攻，以雷霆万钧之势，一口气打死他。”
　　“除此之外，我们手上的资源、传承也可以匀一匀，交流一番，必然能在短时间内就大大提升一番战力。”
　　说着，李妖凤看向了眼前的《龙象大自在力》传承：“法光大师可以好好参悟一番《龙象大自在力》，还可以随时和密思日、宁海王阁下交流武道。”
　　“还有张教主和密思日，《人书》和《龙拳》同出一源，两位可以好好交流一番。”
　　“还有密思日你前些日子得到的那个东西……”
　　在李妖凤看来，佛界的封印派是牢牢站在他这一方的，如果法光和尚能够参悟《龙象大自在力》更进一步是最好不过。
　　而张心晦的《人书》、妖僧密思日的《龙拳》都同出皇天道，好好配合必然能爆发出更加恐怖的威力。
　　到时候围杀楚齐光，就由法光和尚带着密思日一起和楚齐光近战搏杀，死死缠住对方。
　　而他和宁海王则负责远距离地支援，再加上张心晦施展皇天道的道术在一旁辅助……
　　如果楚齐光在这里听着他们的对话，肯定会惊叹这支队伍把坦克、战士、射手、法师、奶妈给凑齐了，简直是把他当BOSS给打了。
　　但就算楚齐光不在这里，他也感受到了蜀州局势的艰难之处。
　　……
　　蜀州，锦蓉府，镇魔司千户所内。
　　随着白石河的牺牲，整个千户所此时一片沉闷。
　　到处都是行色匆匆满脸阴郁的武者。
　　楚齐光背负双手，站在一处小院之中，心中回想着这一战的得失。
　　“单对单，李妖凤已经不是我的对手。”
　　“但经此一战，恐怕他也不可能再和我玩单挑了。”
　　“金刚寺的入道和尚，可能也不止我杀的那一个。”
　　“还有妖国的密思日，上一次在雪山遇见的宁海王……”
　　此刻的楚齐光略略估算一下，就发现这一次南征妖国时，他这一方可能要面对四名以上的入道强者。
　　就算以他现如今的实力，也不可能一次对付四名入道强者，真遇到了那种情况……
　　“就算是我也只能逃了。”
　　“也不知道朝廷这次南征会派出什么高手，不能全指望上面。”
　　楚齐光心中暗道：“必须要继续增强我的实力，在南征妖国发动之前，将我的战力提升一个档次。”
　　“除此之外，还得拉一些人来助战。”
　　除了个人实力外，势力也很重要，楚齐光很早就开始培养手下的战力以及入道强者的人脉，现在是用起来的时候了。
　　就在这时，蜀州镇魔司的千户宋抱一、副千户韩爵永，还有如今的蜀州巡抚李清云都赶了过来。
　　宋抱一、韩爵永此刻的脸上仍旧难掩悲戚之色。
　　作为猎手学派的高层，白石河一直就是他们心中的擎天之柱，如今擎天柱就这么倒了，他们心中总是有一股惶惶然的天塌之感。
　　楚齐光开口说道：“都安排好了？”
　　白石河牺牲，为了维持蜀州稳定自然要有一系列的工作要做。
　　宋抱一、韩爵永为此已经好几天都没睡觉了。
　　宋抱一说道：“玄寂山已经派出重兵把守，各地百户所也进入了戒备之态，我们已经和蜀州天师教谈好了守望相助，黑水府那边也派出了人马……”
　　如今白石河生死，那身为镇魔使的楚齐光便是蜀州镇魔司的最高领导，可以说他在此地已经是说一不二。
　　楚齐光和宋抱一这边交流完了以后，一旁的李清云又问道：“楚镇使，如今到底是什么情况？劫教除了李妖凤之外，还有别的入道高手吗？”
　　一听到白石河竟然死了，李清云便立刻派人四处打探消息。
　　可惜如今的蜀州小道消息无数，就连他也摸不清楚情况。
　　今天一大早知道楚齐光回到千户所的消息，他就立刻赶过来了。
　　听到楚齐光将大概情形讲述了一番以后，李清云心不断向下沉。
　　妖国、大乾、劫教、金刚寺……对手不但一个个都实力强大，还跟朝廷都是难以调和的死敌。
　　眼下蜀州的情况，简直是比李清云来之前预想得还要糟糕。
　　“土著土司那边是暂时没办法动了。”
　　“要联手天师教的话，道田也不可能动。”
　　‘蜀州的田税改革恐怕已经到此为止，’
　　“而且这样下去……楚齐光一人恐怕也独木难支，接下来还得想办法抵御外敌为先。”
　　李清云忧心忡忡地离开了千户所。
　　楚齐光在蜀州交代了一番安排以后，来到城外便骑上了鹰妖乔茨娜飞上了天空。
　　如今的蜀州危机四伏，他这些日子想了个办法，打算先增强一下手下各处的联络方式，加快整个势力的反应速度。
　　虽然他原本已经向蜀州各地派出了妖怪，以妖隐村出生的妖怪为干部、为骨架，带领一批蜀州的妖怪来传递情报、打探消息。
　　但这速度和效率在他看来还是太慢了。
　　这一次，楚齐光先是回到了南边的兰河谷地，从血池里带走了一台新造的劳动者，以炼魔术将其控制起来，再以血脉交感之法写下底层命令。
　　然后他又找到了一处废弃寺庙，开始施展仪轨、诵读咒文，打开了一道无形无色的佛界之门。
　　接着，楚齐光带领劳动者走入大门之中，紧接着一点火光从他指尖亮起，驱散了四周围的黑暗，照亮了脚下的戈壁。
　　楚齐光随手几掌拍出，滚滚罡气扫荡四方便清理出一块平台。
　　然后他浑身火焰罡气暴涨，熊熊火焰冲天而起。
　　片刻之后，周玉娇便顺着这片火光找了过来，她的声音随之响起：“哥！我找到你啦！”
　　楚齐光点了点头：“你记住这个位置，接下来我会在蜀州各处开辟佛界之门，让妖怪们通过劳动者来佛界内传递消息……”
　　周玉娇拥有快速浏览、监控佛界的能力。
　　楚齐光正是想要基于此点，在蜀州各处的废弃寺庙里开辟隐秘的佛门，随时随地传递信息，加快手下势力的反应速度。
　　“妖怪们可以随时将消息交给劳动者。”
　　“由劳动者带着消息进入佛界，存在自己的脑子里。”
　　“娇娇每天则可以定时监控佛界，火光太过招摇的话，那就每天服用一次开目丸，然后记忆一下位置。”
　　“因为我事先在劳动者身上写下的底层命令，娇娇只要说对密码，就能从劳动者身上得到存储的消息。”
　　“接下来不论我身处何地，只要按照约定的时间回到佛界之中，就能再次从娇娇口中得到消息。”
　　“如此一来，凭借娇娇监控佛界的能力，以佛界为媒介，哪怕在现实中相隔千里，也能很快得知千里之外的情况。”
　　虽然这个方法仍旧显得有些粗糙，并且还需要楚齐光和周玉娇约定好时间，每天定时进入佛界之中。
　　还有安全性、便捷性等等方面仍旧有很大的改进空间。
　　但在这个时代里，足以算得是非常迅捷的沟通方法了。
　　“先用起来，接下来慢慢改进吧，应该还有很多能改进的地方。”
　　于是楚齐光接下来两天一口气在蜀州布下了十多道隐秘佛门和配套的劳动者。
　　让蜀州境内几乎每一座府城之外，都有他的消息传递据点。
　　做完这一切之后，楚齐光骑上鹰妖乔茨娜，直接冲天而起，穿破云层，飞翔在一片云海之上。
　　接着圣僧舍利发动，一道佛界大门展开，一人一鹰已经穿过大门来到了佛界之中。
　　乔茨娜双翅一震，佛界之中的她毫无顾忌，连连加速朝着北方飞行了过去。
　　……
　　北方，灵州，天曲府。
　　伴随着一道佛门打开，楚齐光和乔茨娜已经冲出大门，回到了现世之中。
　　望着脚下的云层和云层下时隐时现的大地，楚齐光周身火焰罡气一卷，便朝着地面落去。
　　面对蜀州如今的局势，楚齐光决定先拉一批援手，再全力提升自己的战力，为接下来的大战做好准备。
　　同样是镇魔司千户所，灵州的千户所此刻却是一片欣欣向荣。
　　一方面是灵州经过楚齐光的经营，如今世道太平，各路邪教和妖魔鬼怪少之又少。
　　另一方面则是商业、农业越来越发达，镇魔司更是被云阳商会连连投资，所里的人各个都比以前要富了。
　　过得比以前安稳，赚得比以前多，自然是欣欣向荣了。
　　钟山峨看着眼前的这名徒弟，听完对方的诉说之后，摇头叹道：“想不到蜀州局势糜烂致斯，苦了你了。”
　　楚齐光说道：“天下兴亡，匹夫有责。国事艰难，我辈也只能鞠躬尽瘁死而后已……”
　　钟山峨看着楚齐光坚定的神情，咀嚼着对方说的话，心中微微有些感动起来。
　　“你这次来北方，是有什么要我帮忙的吧？”
　　抱歉各位，今天更新又晚了。主要思考之后版本的佛界网络、还有远程通讯什么的想了半天，今天开了个头就怕出现问题，所以前后推演了一阵，有几个问题想了半天才算是想明白。
　　还有，求别说我什么故意每天更新晚一点，最后晚一整天……真不是故意的，写小说写多少赚多少，休息一天可就少一天的钱，没一个作者是希望自己更新少的，谁不希望自己日更十万字。
　　我也想写得快，更得多，赚的多，但年纪大了，速度真比不上年轻人了。

第486章 拉人
　　楚齐光这次来到北方拉人，第一个目标自然就是钟山峨。
　　这位镇魔司老资格的入道武神，和楚齐光有着师徒情谊，是他这次北方拉人计划中最容易的一个。
　　不过楚齐光也知道对方坐镇灵州，不可能太长时间离开此地、擅离职守。
　　但他对此也有自己的对策。
　　他并不会要求钟山峨长时间地驻扎在蜀州，而是约定好进攻的时间，让对方‘出差’个一两天，只要在某个关键时刻参战就可以。
　　凭借钟山峨《雷啸》之速，他来往一次南北两州的耗时比重明鸟还要快得多。
　　而楚齐光依靠在佛界新打造的通讯渠道，又可以快速的传递消息。
　　那两者相互配合，楚齐光便可以让钟山峨不用驻扎在蜀州的情况下，也能参加最关键的大战。
　　钟山峨虽然不清楚此中的所有细节，但在听到楚齐光的求助后，他还是理解地点了点头：“支援没有问题，但我不能离开灵州太久，要定好一个时间。”
　　楚齐光说道：“等朝廷大军到了以后，我们定下日子，到时候会派人告知老师你的。”
　　征讨雪山妖国的这一战，对接下来的朝廷局势可谓是至关重要、不容有失。
　　一旦失败，不提银子、人员上的巨大损失，本就颓靡的朝廷威势更将一落千丈，天下必然越发动荡。
　　一想到其中的影响，钟山峨微微吐出一口气，眼中凝重起来。
　　他看向楚齐光说道：“还有一个人，你可以去试试看……”
　　看着楚齐光离去的背影，钟山峨望向南方，体内气血微微激荡了起来。
　　“此趟南征不容有失……”
　　钟山峨咀嚼着楚齐光之前说的话：“鞠躬尽瘁死而后已……”
　　……
　　和钟山峨做下约定之后，楚齐光离开镇魔司千户所，来到一处无人的小巷。
　　只见他双手结印，一道一人大小的佛界之门已经在他面前打开。
　　随着他跨入其中，佛门随之消失不见。
　　片刻后，天曲府的另一个院子里。
　　一道佛界大门随之打开，楚齐光便从中走出。
　　院子的书房内，朱诺早已经等在了这里。
　　这位来自极西之国的入道仙人，便是楚齐光要找的第二个入道强者。
　　朱诺此刻身披白色长衫，亮丽的金发随意披洒下来。
　　她整个人坐在书桌后，散发出一种恬淡的气质。
　　修长的双腿叠在了一起，勾勒出起伏的曲线。
　　察觉到楚齐光的抵达，朱诺抬起头来，微微一笑道：“楚先生，你忙完了？等等……”
　　她的脸上闪过一丝惊讶之色：“你……能够随意打开佛界了？”
　　上一次楚齐光因为手头上事情太多，让朱诺暂时等在天曲府。
　　双方约定等楚齐光忙完了手头上的事情以后再带朱诺前往蜀州，调查《星经》的线索。
　　朱诺一路从极西来到中原，花费了一年又一年的时间调查《星经》，她最不欠缺的就是耐心。
　　留在灵州的这段时间她也没有闲着，先后在各大府、县行走，调查着各种古籍、遗迹还有一些宗教的信息。
　　在这个过程中，朱诺更多观察到了灵州百姓的生活变化。
　　她能感受到剧烈的财富流动，并且伴随着这种流动，大量的价值被创造了出来。
　　而人类的衣食住行也由此发生着翻天覆地的变化。
　　大量农民涌入城市，进入工厂干活。
　　地主将土地租给商会，手下的佃户越来越少。
　　河水被纺织厂污染，工人得了以前没有的怪病，沿河的庄家开始枯萎……
　　城市内的房价、物价不断上涨，但进城打工的人还是络绎不绝……
　　种种变化让朱诺感觉到非常有趣，而对于导致这一切变化的楚齐光，她也越发好奇了起来。
　　但这一次楚齐光竟然是通过佛界来到她面前，让朱诺又惊讶了一下。
　　对方身上应该没有完整的佛门传承，难道是自悟到这一步的？
　　楚齐光随意说道：“你说佛界之门？感觉也不是很难，试了试就成功了。”
　　朱诺心中暗道：“楚齐光的悟性是真的很厉害，听说他几年之内就达到了入道武神的境界，想不到对佛门的领悟也能这么快。”
　　楚齐光看着朱诺说道：“根据我的调查，蜀州雪山那边的妖国，的确是传承自两百多年前跟随着东海龙族的那批妖怪。”
　　“这批妖怪在龙族溃败之后，一路逃窜到了西南雪山之中。”
　　“他们甚至还带走了当时皇天道的入道正法《龙拳》。”
　　“这妖国之中，必然传承着当年龙族的许多秘辛，其中就很有可能牵扯到了四书。”
　　“毕竟龙族当年击败大夏皇族，而大夏皇族是真正收集齐了天、地、日、月四大经书的。”
　　朱诺微笑了起来，眼中波光流转，似乎升起了极大的兴趣：“那还等什么？我们现在就前往一趟蜀州。”
　　就在这时，楚齐光的脸上却是露出了一丝迟疑之色。
　　他心中想到：“朱诺毕竟不是大汉朝廷的人，本身还是西方佛门的入道强者，这样一个家伙……如果告诉她真实情况的话，很难说她有没有可能为了调查《星经》而直接站在妖国的那一边。”
　　朱诺疑惑道：“有什么问题吗？”
　　楚齐光叹息一声说道：“我的调查毕竟是借用了镇魔司的力量，所以可能是皇上注意到了我的调查……”
　　朱诺惊讶道：“永安帝？”
　　楚齐光一脸的犹豫，最后似乎是鼓足了勇气。
　　只见他一咬牙一跺脚，开口说道：“朱诺，本来这些事情都属于朝廷机密，我是绝对不能告诉你的。”
　　朱诺嘴唇微微张开，有些好奇地看着楚齐光。
　　楚齐光接着说道：“皇上已经决定要派出大军，扫平雪山妖国，夺走《龙拳》的传承。”
　　“朝廷大军的实力极为强悍，其中高手如云、名将如雨。”
　　“反观妖国只有区区一名入道武神，手下妖兵妖将更被镇魔司常年击溃。”
　　“大战一旦开启，妖国绝对抵抗不住，已经是覆灭在即了。”
　　朱诺眼神有些古怪地看着楚齐光：“你……将这种机密告诉我不要紧吗？”
　　“管不了那么多了。”楚齐光一脸真诚地看着朱诺：“我只想帮你。”
　　“我想好了，朝廷势大，你想要查《星经》线索的话，只有加入朝廷大军这一方这一个办法。”
　　“我豁着这身官服不要，也肯定送你进入大军之中，助你在妖国调查《星经》。”
　　朱诺沉默了片刻之后，一脸感激地说道：“真是谢谢你了。”
　　“呵呵，不用谢。”楚齐光说道：“这两天我在灵州再处理点事情，到时候我们一起走。”
　　又是一番商讨之后，楚齐光便一头踏入了佛界之门，心中想到：“两个了。”
　　看着楚齐光离去的背影，朱诺的脸上却是露出了一丝玩味的笑容。
　　她深深地嗅了嗅楚齐光留下的气味，喃喃道：“又是谎言的味道，这个男人还真是会骗人。”
　　她心中想到：“不过除了谎言之外，还能闻到胜利的气息……那我就再被你骗一骗吧。”
　　……
　　云阳商会，王才良正在书桌前看着账目。
　　突然间一道金色大门在他面前展开，楚齐光的身形随之走了出来。
　　王才良惊讶地看着这一幕：“你怎么？”
　　楚齐光心道：“这次总算开对了，看样子刚刚全是土是因为我高度算错了。一会儿回去佛界，应该做个标记。”
　　连续几次通过佛界赶路，然后由佛界大门降临现世，让楚齐光心中涌出一些想法。
　　那就是以后他可以大部分时间都待在佛界，在佛界内赶路，在佛界内休息、修炼，然后通过佛界之门降临到现世的目标地点，只在现世之中做一些必要的事情。
　　“这么做有三大好处。”
　　“第一个就是装逼，装逼一直都是辅助管理的有效手段，像上辈子那些跑车、游艇、炫富之类的装逼手段都是如此。”
　　“通过装逼可以让我显得更加强大、更加神秘、更加深不可测。”
　　“面对一个随时可以开门降临的领袖，下面的人必然会越发感觉到威不可测，但对外也会更有信心。”
　　楚齐光看着眼前王才良看着自己的目光，就知道装逼的效果很好。
　　‘第二个作用就是方便了，在佛界内我施展任何武功、道术都不用有所顾忌，不论是全力赶路还是修炼，都不用注意影响。
　　而且随时随地能接收娇娇传消息给我，行动效率奇高，行事也方便的多。’
　　“第三个作用的话，那就是预防刺杀了。”
　　历经玄寂山一战，楚齐光相信李妖凤只要不是傻子，必然会将他当成心腹大患。
　　就像是他们围杀白石河一样，楚齐光强烈怀疑李妖凤也会组织人手来围杀他。
　　但只要他长时间待在佛界之中，便真正是神出鬼没了。
　　在这片黑暗且荒无人烟大地上，李妖凤根本不可能找到他。
　　甚至就算想要埋伏他，也有娇娇来提前预警。
　　楚齐光越想越觉得有道理：“有娇娇的帮忙，佛界才是我真正的地盘。以佛界为根基，然后降临现世的各处……”
　　王才良看着不说话的楚齐光，疑惑道：“楚兄？”
　　楚齐光回过神来，看着王才良说道：“你接下来替我召集一批武者前往蜀州，我有用。”
　　“银子不是问题，但只要四境、五境的武者，能找多少找多少吧。”
　　接下来楚齐光又检查了一番账目，感觉没什么问题之后，便再次打开佛界之门。
　　就在这时，王才良却是说道：“有人想要见你……乔大师也在那里……”
　　……
　　伴随着佛界大门展开，一道人影走了出来。
　　金海天猛地抬起头来，就看到楚齐光的身影缓缓浮现。
　　自从上一次见过楚齐光以后，金海天便一直在思考着接下来的路。
　　特别是楚齐光给他新取的名字，总是让他念念不忘。
　　还有楚齐光的强悍，也在他的脑海中留下的深深的印记。
　　每当午夜梦回的时刻，他的脑袋里似乎都会想起那个名字，也想起楚齐光那强悍的肉身。
　　“好想拥有那样强悍的肉体。”
　　不涉及任何的情感，而是金海天心底最纯粹的欲望，追求着强大肉身的欲望。
　　但现实却是事与愿违。
　　在修炼之路上，他逐渐踏走入瓶颈，肉身磨练的效果越来越弱。
　　金海天一直以来专修横练硬功，一直以来都希望修得一具金刚不坏的肉身，以强横无比的肉身来抗衡天下各大强者的兵器。
　　但九边军镇之中的横练功法有限，北方武学中的两门入道正法他也不太喜欢。
　　越是继续留在九边，已经越是让他感到了一种压抑和阻碍。
　　反倒是楚齐光拥有的《须弥山王经》非常合他的胃口。
　　而楚齐光也在打量着眼前的金海天，接着他看向一旁趴在墙上的乔智，心中问道：“这小子来干什么的？”
　　乔智心中回到：“据我观察，他恐怕是想学你的《须弥山王经》。”
　　“他上辈子在兴汉八将中第一个入道，修的就是《须弥山王经》，当时是丁道霄向镇魔司献上了这份入道正法。”
　　“我现在想想……恐怕那个时候金海天也是为了这份正法才反出九边，投向了永安帝。”
　　楚齐光点了点头，心中有了数。
　　接着他看向金海天，打破沉默，开口说道：“听说你想要见我？”
　　金海天认真说道：“楚大人，我想在你门下参悟《须弥山王经》。”
　　“噢？”楚齐光玩味地看着眼前这未来的兴汉八将，开口说道：“你师傅没意见吗？”
　　金海天乃是九边两大武神之中，‘神枪’周俊彦的徒弟。
　　听到楚齐光的问话，金海天回答道：“我已经跟师傅说过了，他支持我的决定。”
　　楚齐光微微一笑，缓缓说道：“入道正法可不是大白菜，何况是《须弥山王经》这样的绝世武道。”
　　“你想要学，但你又能给我什么呢？”
　　金海天显然在来之前已经司考过了这个问题，他知道楚齐光不差钱，也知道对方在朝野中权势极大，他唯一能给出的筹码……
　　“我自己，只要能让我参悟《须弥山王经》，我愿意在您手下效力十年。”
　　楚齐光目光一亮，直接叫来了商会的人，一边起草文件，一边说道：“那我们来签个约吧。”
　　金海天有些疑惑又有些意外地说道：“签约？”
　　楚齐光说道：“无规矩不成方圆。你虽然愿意为我效力，却也不是我的家奴，我们之间是雇佣关系。”
　　“咱们该定好的规矩还是要提前定好，免得以后不愉快。”
　　“你为我效力，我给你一些报酬以及一个成就入道武神的机会。”
　　“至于做什么，这合同上都有些，上面没写的你都可以不做。”
　　金海天接过对方递来的合约，看了以后惊讶地说道：“给我报酬？”
　　他原本已经有了在楚齐光门下当个弟子，乃至做牛做马的打算。
　　这也是这个时代大部分人要拜师学艺的流程。
　　没想到楚齐光竟然还要和他签约，要给他报酬。
　　金海天看着合约说道：“我在商会赚到的银子，以后自己能拿一半……这么多？”
　　他可从来没见过哪家的帮佣、奴婢能拿那么多银子。
　　楚齐光说道：“你是个人才，这是应得的。”
　　“我们云阳商会一向不吝啬于投资人才。不过你注意看下一条，平分银子之前，事先要扣除成本的，比如商会供你吃，供你穿的那些银子。”
　　“这是自然。”金海天接着看了下去：“我死后一百年，商会也要照顾我？这是什么意思？”
　　楚齐光说道：“我们云阳商会一向都是以人为本，不是雇员死后就不管了的冷血商会。”
　　“比如你如果意外身亡，不论是走火入魔还是成了鬼魂，我们商会都会负责照顾到底，这是感谢你生前的奋斗。”
　　金海天点了点头，看着楚齐光的眼中有些意外：“没想到楚齐光竟然这么有人情味。”
　　他接着看了下去：“我以后的子嗣也有加入商会的优先权……”
　　楚齐光耐心地解释道：“员工以后也会成家立业，也会有自己的儿女。”
　　“为了免除你们的后顾之忧，你的子女10岁以后，就能优先和商会签约，也成为我们的员工。”
　　“到时候他们的报酬、福利都和你一样。”
　　“就和世袭的镇魔司千户、百户一样，是我专门给优秀员工的福利。”
　　金海天更加惊讶了，这商会的福利竟然还能世袭？这也太慷慨了吧？或者说对方实在看重他？
　　看到后面违反合同的惩罚，金海天就更讶异了，他违约要赔银子他能理解，商会开除他也要赔银子？
　　朝廷开除人手也没听说过要赔银子的，楚齐光这边开除人手竟然还要倒贴银子？
　　金海天忍不住说道：“商会这样不会亏本吗？”
　　楚齐光说道：“这是给你们这种优秀人才方有的合同，你要是能突破入道武神，会有更好的合同等着你。”
　　“至于外面那些凡人，就算跪着求我我都不会签他们。”
　　金海天感慨地点点头，从楚齐光身上感受到了一种重视，让他有些新潮澎湃起来。
　　一旁的乔智看着金海天乖乖签字的模样，心中暗叹道：“傻孩子，违约金是用来约束你的，不是用来约束楚齐光的。”
　　——
　　感谢‘qexnzc’三万赏
　　感谢‘北魔门李云轩’万赏

第487章 关联
　　眼看着金海天签约了，楚齐光又说道：“接下来你在我手下，就改名叫金海龙吧。”
　　金海天微微一呆，就听楚齐光接着说道：“改名以后，你身上气运变化，以后的修炼会更加事半功倍。”
　　“如果你以后想回九边的话，那就再把名字改回去，金海龙的经历就当作是另一个人的人生吧。”
　　听到这番话，金海天真是觉得楚齐光考虑周到，于是毫不犹豫地同意了这次改名的要求。
　　从今天开始，他便是金海龙了。
　　而伴随着他的改名，天空中云层激荡，似乎有无形的狂风在搅拌着什么，就连罡气层也随之动荡了起来。
　　金海龙心中突然涌出一丝触动，感觉自己的身心上似乎有了某种不同，但仔细去洞察这种不同，却又没那种感觉了。
　　“难道改名真有这么大的效果？”
　　签下了金海龙以后，楚齐光一边收起对方的合同，心里一边思考了起来。
　　他打算安排对方先去蜀州，在蜀州开始《须弥山王经》的修炼。
　　“金海龙本来就在武道第五境浸淫多年，肉身的锤炼也已经达到了瓶颈。”
　　“等我给他用了猎手学派的炼体秘药，还有佛火以后，修为必然更是一日千里。”
　　“以他兴汉八将的气运，稍稍修炼一下金刚释法那些硬功，说不定也足以冲击入道境界了。”
　　“必要的时候，我可以再给他下一个天妖筑基法。”
　　“运气好一点的话，说不定金海龙能赶在……”
　　想到这里，楚齐光看向金海龙说道：“你等我给你写一份书信，接下来就先去蜀州镇魔司，那里有参悟《须弥山王经》的必要条件。”
　　金海龙听到这就要准备参悟《须弥山王经》了，心里就是一阵激荡。
　　至于蜀州的路途遥远、人生地不熟什么的，根本没有被他放在心里。
　　只要能参悟《须弥山王经》这样的入道正法，别说是蜀州了，就算是海外他也愿意去。
　　毕竟二十五正法，每一门堪称是稀世奇珍，为之多赶点路又算得了什么。
　　片刻后金海龙接过楚齐光写下的书信正要告退。
　　但想了想他又抬头问道：“镇使，我自从练武以来，便一直在追求肉身的强大，期望有朝一日可凭借自己的肉体去抗衡天下间的神兵利器。”
　　“一直以来，我都希望能将我自己锤炼成最强的兵器。”
　　“自从看到镇使你和皇天道张心晦那一战之后，我便知道您如今在肉身修炼上的成就，便是我一直以来的目标。”
　　楚齐光点了点头，心想这金海龙原来对横练之类的武道修行有这么大的执念，怪不得《须弥山王经》对他有这么大的吸引力。
　　金海龙看着楚齐光点头，便接着说道：“我非常向往您这样强横的肉身……我……能摸摸你的……”
　　楚齐光翻了个白眼，轰的一脚踹在金海龙的胸口，直接将对方踹飞出了门外。
　　“滚。”
　　金海龙揉了揉自己被踹的胸口，看着楚齐光的方向，心中向往道：“好强……”
　　带着对未来的向往，金海龙踏上了前往蜀州的道路。
　　等他到了蜀州镇魔司之后，楚齐光便会飞过去安排一下他开始参悟《须弥山王经》。
　　而在金海龙离开之后，楚齐光看向了一旁的乔智，问了问最近灵州的情况。
　　乔智开口说道：“纺织厂的污染比较严重，影响了有些野外的妖怪，最近天曲府就出现了水妖袭击人的事件。”
　　“杨凌那边已经派出镇魔司的士卒进行调查，我这边也让妖怪们内部自查了，如今黑白两道都在找那犯事的鱼妖。”
　　“不过这么干治标不治本啊，有些纺织厂的工人也得了肺病……”
　　楚齐光点了点头，却也知道这是没办法的事情。
　　纺织厂的工序上有漂白、整理、清洗等等工作，都会产生大量废水。
　　除此之外还有棉尘、毛尘和各种纤维粉尘。
　　粉尘飘入大气、废水排入河道，越来越多的纺织厂必然会伴随着污染，而对环境的污染必定会影响到当地的动物植物、农田和工人。
　　上辈子的地球社会，动物们难以反抗人类。
　　但这辈子的这个世界，动物们可都是成精的。
　　可楚齐光也知道，在这人都还未能吃饱的时代，发展的重要性还在环保之上，不可能因为污染就不发展纺织业了。
　　而且以现在灵州纺织业的体量，环境污染也就是非常小范围的一个规模。
　　但楚齐光还是回想起上辈子的地球是怎么解决这个问题的。
　　“好像没解决，最初的工业革命不就是牺牲环境用人命去填吗？只有发展起来了，先吃饱饭了，才有资格谈环保啊。”
　　“不过这个世界毕竟是有超自然力量的，不必拘泥于地球的历史，可以走走这个世界的特色路线……”
　　想到这里，楚齐光看向一旁的乔智说道：“你回去妖隐村以后，跟十三娘她们说一下，试试看制造一批活尸，用来吃掉纺织厂的废水和废气吧。”
　　血池制造出来的种田者、劳动者，从本质上来讲都属于神仙道活尸的变种。
　　而活尸是一种吃土都活下去的魔物。
　　楚齐光想着用废水、废气来供养魔物的话，也许是一条环保的方法。
　　不过这也只是他的一个想法，具体还要让气血工坊的武者们来尝试。
　　乔智点头记了下来接着又说道：“云阳商会最近在组织开荒，结果他们在稷岭北端的时候挖出了一头‘太岁’来，死了十多个人吧，后来天师教到场处理了。”
　　“不过这种事情如今常有，灵州境内不是所有妖魔鬼怪都归我们这边，只要云阳商会接着开荒，就会有越来越多妖物和人接触。”
　　楚齐光说道：“你和王才良通一下气，开荒之前可以先派劳动者去侦查一番，劳动者坏了可以修。”
　　乔智点了点头接着说道：“临河县最近有户人家从南面回来，发现自己以前住的院子里被一窝孤魂野鬼给占了，我让杨凌给你留着去超度了……”
　　“五乐县的村民挖出了一座古墓，当地的镇魔司检查了一下，怀疑是三千多年前的魏朝时期的，因为担心里面有墓鬼，通报给了京城的通灵学派，你要不要去一趟……”
　　“妖隐村最近来的妖怪越来越多，青阳县的镇魔司百户所似乎注意到了，我已经让杨凌压了下来……”
　　“有武者跟踪商队，想要找到我们骨具制造的地方，被我变成妖怪送进村里看押起来了……”
　　一件件一桩桩的事情不断涌入楚齐光的大脑，让他对灵州目前的局势越发了解起来。
　　他心中突然想到：“灵州就算有我的推动，仍旧是妖魔鬼怪层出不穷，其他州府的情况只会更加糟糕，这算是所谓的妖胜人吗？”
　　“这样的情况下，根据乔智所说，人族气运竟然能一直维持着罡气层不破，还真是奇了。”
　　与此同时，伴随着灵州的剧烈变化，气运相连、知识相引之下，天下各处似乎都随之变化了起来。
　　……
　　神京城。
　　长生宫内。
　　永安帝忽然间睁开了眼眸，看向天空中的方向。
　　他的眼睛散发出七彩的光芒，似乎能洞穿层层空间，直接看到罡气层的变化。
　　就在刚刚那一刻，他突然感觉到了什么，就像是某种重要的东西被夺走了。
　　类似的感觉，过去几年也发生过一次，但永安帝始终没有找到这种感觉的来源。
　　“到底是什么事情？”
　　永安帝掐指一算，却又是一片浑茫，似乎什么都有可能发生。
　　这位大汉天子虽然被称为天下第一卜算，但就算是他也不可能什么都算出来，也不会什么事情都去算上一算。
　　正常的情况下，他一般是每天早上、晚上算一算自己和大汉的气运，没什么问题就接着修炼、炼丹。
　　如果算出了什么问题，才会深入卜算一番，同时叫来镇魔司、钦天监、司礼监，看看全国上下有没有发生什么大事，对得上他的卜算的。
　　另一种情况就是像现在一样，他突然心血来潮有了感觉，那就算上一算。
　　而这种卜算之后……什么都有可能发生的感觉，上一次他还是在楚齐光身上才算出来过。
　　“难道楚齐光出事了？”
　　想想楚齐光如果被人给害了，那的确是他手下一员大将损失掉，好像和他刚刚的感觉也对得上。
　　但永安帝抬头望天，却又发现最近大汉国运、人族气运都在不断的上涨，妖族那边却也不甘示弱，同样时不时便上涨一轮。
　　虽然人族这种涨势并不快，但是却是一直不停，就好像有一只无形的大手在不断推动着人族的气运。
　　这种怪异的气运变化让他想到了一种可能，也让他的心底浮现出一丝不安。
　　永安帝看向东南方向。
　　“是因为你吗……”
　　“不能再拖了，等这次清剿妖国之后，我便也要……”
　　……
　　东海州。
　　一老一少站在码头上，看着那一望无际的大海方向，还有眼前空空落落的海港。
　　老者正是天师教的教主黄道旭，而他身旁的少女则是郝香彤。
　　他们所在的码头，原本是东海州最为热闹的四明码头，往日里舳舻千里、千帆竞渡，每天都有无数船只来往，经营海贸。
　　不过随着龙族近些年来席卷东海，朝廷大军和龙族连连交手，海贸生意也一落千丈。
　　郝香彤好奇问道：“我们来这里做什么？”
　　黄道旭说道：“你可知道大汉皇室，历代天子为何都能以一身道术威压天下？”
　　郝香彤这些日子在天师教内修炼，也算是大大增长了见闻，此刻闻言立刻说道：“自然是因为神京城内的护城大阵。”
　　她叹道：“大阵之中，便是天下无敌。”
　　黄道旭微微一笑，接着说道：“这是一方面，但历代天子之所以都能成功入道，还是因为皇室有龙族秘传的筑基之法。”
　　“这一次为师来到东海，便是帮你取点龙血来筑基。”
　　数日之后，有传闻东海州上空浮现数道龙影，更有狂风暴雨席卷数县之地，当地镇魔司、天师教都是一片紧张。
　　……
　　蜀州，巴府。
　　一名少女行走在县内的大道上。
　　少女有着一双水汪汪的桃花眼，皮肤粉嫩白皙，透露出一种强烈的活力。
　　脸上总是带着一丝玩世不恭的笑容，似乎什么东西在她眼里都变得有趣起来。
　　这少女正是天剑宗宗主安易云。
　　这位道术修为天下绝顶的入道仙人，此刻稍稍改变了身形，然后以神光精气剑又改变了自身的性格。
　　从本质上来说，除了继承安易云的身份，她和上一次在京城露面的安易云已经截然不同。
　　别说是其他人，就算是和她朝夕相处之人此刻也绝对认不出她来。
　　而安易云这一次来到蜀州……
　　“听说楚齐光这小子最近在蜀州大搞田税改革。”
　　“这地方朝廷力量不强，正适合我将他渡化，收作门下童子。”
　　……
　　永安18年，十月中旬。
　　灵州，毅州府，五乐县。
　　这里如今最出名的，恐怕就是前首辅斐义所在的斐家了。
　　楚齐光此刻行走在五乐县的街道上，就发现此处的武馆非常发达，到处都是教人学拳的武师，武风之浓郁远超灵州其他各大府县。
　　这都是因为五乐县的斐家常年都出资给寒门弟子修炼武道，斐家的子弟也常常在县内开课，免费教导百姓们武功。
　　是北方武林公认的乐善好施、有侠义之气，在北方的天宇学派中可谓是一呼百应。
　　不过楚齐光也知道，眼前这一片欣欣向荣的五乐县，事实上过半土地都已经被斐家给占了，眼前整条街的商铺、武馆背后全都是斐家。
　　而五乐县的知县换了三位，却是没一位的政令能出得了衙门，多年来逃出去的佃户、流民比起其周边其他县也只多不少。
　　倒是随着斐家和云阳商会合作，大片耕田被租了出去，情况有了些许改善。
　　不过楚齐光这次来斐家不是为了这些事情，他是来向天宇学派拉人的。
　　这还是之前钟山峨对他的提醒，让他可以把斐义这位入道武神拉过去。
　　但楚齐光的目标不止于此，如今的天宇学派之中除了有斐义这位前首辅是入道武神之外，其实还有好几位退隐的入道武神。
　　这些武神因为年纪太大，气血衰竭，平常已经不再出面，更不再轻易动武，早已经辞官退隐。
　　这些老人往日里只是一心静养，最多教导教导弟子。
　　楚齐光的目标除了斐义之外，就还有这些天宇学派的退隐武神。
　　他来到斐家的大门前，一位管家已经带着十多位小厮、丫鬟迎了上来：“楚大人，您来了？”
　　楚齐光扫了对方一眼，发现这位管家竟然都是一位五境强者，有足够考上武进士的实力。
　　而一进入斐家的庄子里，一股奢华的气息便扑面而来。
　　除此之外，楚齐光能够在这庄子里感觉到一股压抑的氛围，一种等级森严、封建礼教的感觉蜂拥而至。
　　斐家毕竟在五乐县传承多年，相比起如今的首辅吴思齐，前首辅斐义绝对是出生名门，从小便是锦衣玉食、名师指导。
　　所谓的青阳吴家在斐家子弟的眼中，那就是彻彻底底的暴发户。
　　楚齐光回想起吴思齐在京城租住的普通院子，也能隐约感受到这前后两位首辅的不同风格。
　　他跟着管家来到一处花园，还未进入便能闻到一阵扑鼻的花香。
　　整个花园里种满了各色各样、姹紫嫣红的花朵，伴随着高低错落的假山、池塘，营造出梦幻般的场景。
　　楚齐光被管家引到一处位置坐下，十多名仆人便鱼贯而入，为他端茶倒水、递来了十几种点心……
　　“这斐家还真是会享受。”
　　楚齐光等了片刻之后，就看到一名面如冠玉，留着一副长须的中年男子走了出来。

第488章 谈话
　　出现在楚齐光面前的，正是前内阁首辅斐义，天宇学派的领军人物，成名多年的入道武神。
　　虽然对方看起来只有三四十岁的模样，但楚齐光知道这只是因为斐义武道修为深厚，再加上花费了许多珍贵丹药来保养这一身皮肉。
　　事实上如今的斐义已经六十多岁了。
　　此人从小便是北方出了名的天才武者，二十多岁的时候就已经名满武林，在神京城中勇夺武状元之位。
　　后来在北方武学中任职，更是培养出了一代代弟子。
　　如今官场上很多武进士都听过他的课，很多辞官致仕后一心追求武道的天宇流高手也都是他的后辈。
　　他可谓是北方武林、士林的泰山北斗。
　　每一次斐义公开讲学，传授武道经义的时候，那都是场场爆满，无数高官、武者都会来听讲。
　　不过他个人修为虽然高深，武道一途上更是绝世天才，但在政治上并没有太大的抱负。
　　当初斐义之所以能成为首辅，是各方势力平衡、妥协后的结果。
　　而身为北方豪门的代言人，他成为首辅之后的主要工作，一直都是在平衡朝野间各方势力的利益。
　　大部分时候他都在拆东墙补西墙，最喜欢做的事情反而是开课讲武、集资办学、出书。
　　最多的一个月里他曾经在神京城中开了三次课，吸引了上万名武者来听课，被北方武林传为美谈。
　　但斐义也因此被吴思齐多次骂为沽名钓誉、粉饰太平，批评他就是个糊裱匠。
　　而自从几年前致仕还乡以来，斐义每日里便是修身养性、运转气血。
　　又或者抽时间指点指点斐家的后辈和自己收下的几名弟子，过得可谓是好不悠闲。
　　在外人看来，他在神京城里费心费力、勾心斗角，为了权势不择手段，但斐义自己只觉得那都是人在江湖身不由己。就算他致仕之后，也不停有人来鼓动他重新出山，甚至自发就为他在各处奔走，斐家内也有无数人想着他重新回京。
　　但相比较而言，他心底里其实更喜欢如今这般悠闲的生活。
　　特别是云阳商会经营起来后，斐家也获得了大量好处，赚得盆满锅满，斐义的日子就更舒坦了。
　　最近他就打算再修一座武馆，专门用来培养斐家子弟。
　　而这两年天天闲云野鹤之下，他武道更是不退反进，连连有所突破。
　　楚齐光的眼睛扫过眼前的斐义，就能看到对方被背后有足足八道光环，和如今的内阁首辅吴思齐不相上下。
　　“我在神京城的时候就听人说过，斐义的武道修为不如吴思齐，现在看来他是在回乡之后又有所突破了。”
　　斐义也在打量着眼前的楚齐光，这位后辈的名字他可谓是如雷贯耳，最近一年来都听说了对方的很多事迹。
　　此刻斐义轻轻叹道：“果然是英雄少年，不知道楚镇使今日有何指教？”
　　楚齐光开门见山的说道：“朝廷即将派兵征讨雪山妖国，我今日特意来此，便是想请天宇学派的前辈们支援蜀州的。”
　　斐义闻言后似乎思考了一下，摇头婉拒道：“我致仕多年，这一把老骨头早就打不动了，楚镇使还是饶了我吧。”
　　“至于天宇学派的其他人，那我也管不了他们。”
　　斐义虽然已经致仕，但不论在武林、官场还是京城都仍旧人脉广、消息灵通。
　　楚齐光这段时间在灵州的动作、还有朝廷南征的消息自然瞒不了他。
　　所以在楚齐光到来之前，他和天宇学派里的其他人早就对楚齐光的目的有所猜测。
　　只不过斐义现在只想在老家闲云野鹤，并不愿意再去蜀州那种蛮荒之地打打杀杀。
　　不过楚齐光自然也知道要让这些灵州豪族出手没那么容易。
　　他当即又说道：“这次南征……一旦荡平西南妖族，整个蜀州便尽在朝廷掌握，到时候商路开通，再现灵州这边的局面也不是难事。”
　　就在这时，却看到又有一人从后面走了出来，看着楚齐光说道：“我听说西南妖族凶横，不知道楚镇使南下之前，有没有把商会的事情交代清楚？”
　　眼前出现的是一名高高瘦瘦的年轻男子，虽然不是入道武神，但看向楚齐光的眼中却是一片沉静，似乎完全不在意楚齐光的身份和威势。
　　楚齐光扫了对方一眼，淡淡道：“阁下是？”
　　斐义介绍道：“这位是北方武学的刘重云，出自临河县刘家，师承‘刺日’武神。”
　　楚齐光微微点头，他在来之前就已经了解过，知道那位刺日武神就是天宇学派中退隐的老武神之一。
　　他看向刘重云问道：“你是来替天宇学派的其他人说话的？”
　　眼前的刘重云却是说道：“希望楚镇使愿意南下之前就把商会的权责分一分，到时候万一你在蜀州出了事情，商会里面也能有个应对。”
　　“这样我们天宇学派也不是不能派人支援蜀州。”
　　楚齐光盯着眼前的斐义，冷冷问道：“商会的什么权责？”
　　刘重云回想着背后几位老武神的交代，开口说道：“支信钱庄一直以来都是你独自把持，里面的情况就连几位大股东也不知晓……”
　　楚齐光一听就知道是有人在打支信钱庄的主意了。
　　这个自从去年股东大会后创立的钱庄，最初还很不起眼，只是接受股票交易的资金。
　　但最近这一年来随着股票交易量的连连增长，还有大量股东的各种理财、基金产品的火热，支信钱庄中的资金规模已经越来越恐怖，让无数人都感觉到了眼红。
　　特别是楚齐光一直以来在灵州对这些豪门望族都表现的非常克制，向来都是用利益来笼络他们。
　　在商会、股票的事情上更是一直讲道理、讲规矩，给了他们很多利益。
　　于是这一次发现楚齐光有求于他们，许多人的心思就动了起来。
　　支援蜀州可以，但你楚齐光也得拿好东西来换，就像以前一样让出更多利益给我们才行。
　　何况在天宇学派看来，斐义加上几位老武神，那不论实力、影响都在楚齐光之上，多分点银子也是应该的。
　　此时此刻，楚齐光听了刘重云的话后微微一笑。
　　他转过头，看向斐义的双眼，开口问道：“不知道这是前辈的意思，还是天宇学派里其他人的意思？”
　　斐义感受到一种恐怖的压力扑面而来，但他却是微微一笑，不慌不忙地说道：“商会的事情我不是行家，对这件事情我就是个中立态度。”
　　“不过有一说一，既然大股东对此有意见，我觉得楚镇使也该听一听，大家好好谈，千万不要动手。”
　　楚齐光从对方身上就感受到了一种不主动参与却也不轻易放弃的态度。
　　显然对方不想和楚齐光正面交锋，但如果楚齐光被压制了，这斐义也不介意分一杯羹。
　　这种说起来是中立，但其实也隐隐偏向了天宇学派这边。
　　刘重运顺势说道：“毕竟刀剑无眼，楚镇使南下打仗也不知道会遇见什么危险，提前将支信钱庄的事情交代一下，也免得日后起了冲突。”
　　“何况钱庄里有多少大股东的银子？连他们也不能插手钱庄，未免说不过去……”
　　楚齐光看着对方喋喋不休的模样，冷冷道：“你什么身份？这种话轮得到你来跟我说？”
　　“告诉你身后的人，想要谈支信钱庄的事情，就约个时间，让他们亲自过来跟我谈。”
　　刘重云被楚齐光气势一压，听着对方说的话，心中又惊又气。
　　但想到自己背后的武神，还有身旁站着的斐义，他还是挺着腰杆说道：“我今天说的话，就是几位老武神的意思。”
　　刘重云冷哼一声说道：“如果楚镇使你硬要抓着支信钱庄不放，那就没得谈了。”
　　楚齐光：“说够了？”
　　“过去我在灵州说话比较客气，看样子让有些人觉得我太好说话了。”
　　楚齐光冷冷一笑，伸手便带起道道罡气，朝着刘重云一把抓了过去。
　　“住手！”看到这一幕的斐义眼中怒色一闪而过，他当然不能让楚齐光当着他的面暴起伤人。
　　只见斐义同样出手，右臂如怒龙出海，洞穿大气，朝着楚齐光伸出的右手狠狠截去。
　　楚齐光张口一喝，佛喉禅音随之发动，道道音雷带起肉眼可见的波纹，朝着四面八方激射而去。
　　刘重云当即身体一震，已经脑袋一片空白，几乎失去了对身体的控制力。
　　另一旁的斐义身体微微一顿，但下一刻便加速朝着楚齐光右肘戳了过去。
　　只见道道火焰罡气化作层层漩涡挡在了他的面前。
　　斐义刚想要一指头洞穿罡气，却感觉到自己的指力碰撞罡气之后，如同是泥牛陷海，被罡气漩涡层层偏移。
　　不过他毕竟是资深的入道武神，运力一震便将罡气破开，只是被微微拖慢了一步。
　　可就是这样一慢，楚齐光已经从刘重云身上斩下了一条右臂。
　　斐义惊怒交加地看着这一幕。
　　他怎么也没想到楚齐光竟然说动手就动手，丝毫不给他这个前首辅一点面子：“楚齐光！”
　　楚齐光手中罡气流转，化为层层叠叠的火焰漩涡包裹住了断臂。
　　他慢条斯理地说道：“乱世将至，人命如草。你觉得当今这世上，一条人命值多少银子呢？”
　　斐义惊疑不定地看着楚齐光，有些摸不透对方想说什么，只感觉到一股邪异的气息从对方身上传来。
　　下一刻却看到刘重云的断臂已经被楚齐光烧成了一团。
　　恐怖的压力和温度在罡气漩涡中爆发出来，残余的血肉瞬间被燃烧殆尽。
　　骨骼也彻底化为了飞灰，接着被楚齐光用力一捏。
　　轰隆一声爆响，恐怖的温度、压力瞬间爆发，骨灰便在楚齐光的掌中飞速变化了起来。
　　当罡气散去，楚齐光手掌摊开时，他掌心里的骨灰已经变成了一块闪烁着琥珀般光泽的晶石。
　　“一个人大概能炼出十块宝石，五境武者也就多上个一两块而已。”
　　看着手里这块晶体，楚齐光似乎又想到了上一世在地球做过的骨灰钻石生意，他现在虽然造不出骨灰钻石，但弄个便宜许多的骨灰晶体还是没问题的。
　　说着，楚齐光将晶石丢在了刘重云的面前：“这块宝石就当我买下你一条胳膊了。”
　　“带回去告诉天宇学派的几位，问问他们能炼出几块。如果能炼出一块来，我就把支信钱庄的控制权让出一半给你们。”
　　“如果不行的话，那我们再接着谈。”
　　说完之后，楚齐光浑身爆发起道道焰流，身形一转便离开了斐家。
　　接下来几天，楚齐光捏骨成石的消息便逐渐传遍了天宇学派的高层。
　　此刻的斐家后院里，斐义手掌之中罡气流转，手掌向里狠狠一捏。
　　伴随着罡气、掌力双重爆发，大气中发出轰隆一声巨响。
　　当斐义摊开手掌之后，却只能看到一块灰扑扑的石子，被他运力一震便四分五裂开来。
　　看他又试了几次之后，身旁断了一臂，面色苍白的刘重云吃惊道：“斐师，连你也做不到吗？”
　　斐义叹了口气：“此人一身神力，恐怕已经是天下无双了。”
　　听到斐义的这番话，刘重云越发震惊起来：“这《须弥山王经》就如此厉害？”
　　“学派里其他几位老武神虽然气血衰竭，但瞬间几招的爆发也不下于巅峰武神，连他们也做不到吗？”
　　斐义摇了摇头：“将骨骼炼化成骨灰，已经是至高的火力，光这一点便是《须弥山王经》才独有的武道罡气。”
　　“而将骨灰捏成这种晶石，就如同山中开采出的玉石一般，恐怕要有山河奔腾、地脉变动之巨力。”
　　“楚齐光竟然能做到这一点……匪夷所思，实在是匪夷所思啊。”
　　他看向一旁的刘重云，淡淡道：“你回去告诉几位老武神，接下来不论他们和楚齐光怎么谈，我斐家都是中立态度。”
　　“你也劝一劝那几位，以楚齐光如今的修为和潜力，实在不值得与他为敌。”
　　……
　　就在天宇学派内部不断交流的时候。
　　楚齐光却是回到了妖隐村里，正打开了一道佛界之门，指挥着十三娘等人进进出出。
　　只见佛界之内，足有四十多米高的魔佛傲然站立，看得妖隐村的工匠们满脸震惊。
　　周玉娇更是围着魔佛转个不停，嘴里不断念叨着好大、好高、好大……
　　眼前这魔佛正是无色和尚当初入魔后所化，被楚齐光以炼魔术驾驭。
　　之后楚齐光又抽取时间，以血脉交感的方法在对方体内打下了一道道底层命令。
　　“这魔佛长时间待在佛界之中，倒是可以一直交给能监控佛界的娇娇来操作。”
　　“顺便也能让工匠们研究研究，修改一番……”
　　本来今天应该能早点更新的，不过查骨灰钻石、生命晶石看了半天，确定了楚齐光最多只能炼出生命晶石，暂时还炼不出骨灰钻石。

第489章 大力神和谈判
　　熊熊燃烧的火光从楚齐光身上暴涨而出，如一轮大日般照亮了方圆数里的天空。
　　光明暂时驱散了附近的黑暗，使得众人能够清楚地看见魔佛的动作。
　　轰！
　　伴随着魔佛一脚踏下，大地剧烈震颤了起来。
　　看着眼前这庞然大物一步步走过来，十三娘、秋月白等人的眼中都流露出震惊之色，感受到了一种强烈的压迫感。
　　特别是魔佛走到他们眼前的时候，抬头望着那好似要高耸如云的魔佛，更是让他们产生了发自内心的渺小感。
　　有些武道修为低微的工匠更是伴随着大地的震颤，直接站立不稳，然后摔倒在了地上。
　　佛魔的体型远远超出了在场所有人对生命个体的认知。
　　毕竟就算是楚齐光爆发出金刚白骨魔功之后也不过八米大小，已经被称之为巨人。
　　而眼前的魔佛却高上了足足五六倍。
　　灵州最高的塔楼也到不了魔佛的腰部。
　　各种府城、堡垒的城墙在这魔佛面前，恐怕也和一个高点的门槛没什么区别。
　　如果魔佛出现在现世之中，恐怕随便一站就会被无数凡人当成神迹，当场就跪倒下来顶礼膜拜。
　　毕竟如此的庞然大物，光是存在本身就带有恐怖的压迫力了。
　　而此时此刻，魔佛正在周玉娇的命令下来回缓缓走动，伴随着周玉娇的话语抬腿、动手、跳跃……
　　不过现在的周玉娇已经不在佛界之中，而是躺在了妖隐村的床上，以冥想的方式观测佛界、控制魔佛。
　　这也是楚齐光愿意将魔佛控制权交给娇娇的原因。
　　她只要躺在床上，就能控制着魔佛在整个佛界内四处行动。
　　特别是以后蜀州的夜之城建立起来，正需要高端战力来镇场子，眼前这魔佛就非常合适。
　　轰！只见魔佛在周玉娇的控制下，猛地一个冲刺便飞奔了出去。
　　伴随着大地巨颤，狂风随着魔佛的冲刺剧烈涌起。
　　巨影所过之处，可谓是一片飞沙走石，如同掀起了一场风暴。
　　“冲啊！”
　　“快快快！”
　　轰隆一声巨响！狂奔的魔佛一脚踩在了一座山崖上，伴随着山体垮塌，漫天烟尘冲天而起。
　　而魔佛的身形已经继续前进，伴随着阵阵狂风掀起，每一脚都踩出了山崩地裂般的效果。
　　“哈哈哈哈！我现在躺着也能打赢入道武神了！”
　　“这就是我周玉娇的强者之道！”
　　十三娘、秋月白等人顺着楚齐光身上的光焰照射看过去。
　　就能看清楚魔佛简简单单几个冲刺，便造成了天灾般的效果。
　　楚齐光看着这一幕在心中想到：“魔佛也属于魔物，每种魔物都会有一些区别于凡物的力量。这具魔佛的超凡力量似乎就是这惊人的体型和力量本身。”
　　“可惜没有其他魔佛做一做对比，也不知道是不是魔佛都这样。”
　　看着周玉娇就快将四周围的小山包都拆光了，楚齐光赶紧开口阻止了对方，接下来又做了一些精细化操作的测试。
　　“你把前面这块石头拿起来。”
　　魔佛在周玉娇的命令下，直接将眼前的石头捏成了粉碎。
　　“你试试看指挥魔佛写下你的名字。”
　　周玉娇说了半天，魔佛才用手指在大地上歪歪扭扭地写下了周玉娇三个大字。
　　而接下来的一系列测试都显示出操作方面的不足。
　　楚齐光摸了摸下巴说到：“光是语音命令的话，还是太模糊了，不够精细，而且很多时候反应太慢。”
　　他转过头看向一旁的十三娘和秋月白，开口说道：“我已经在魔佛的身上布下了底层命令，你们想办法在这个基础上继续填写命令，再想想有什么更好的操作方法。”
　　“如果有好的想法，也可以给魔佛改造一番，尽量让其战斗力得到更好的发挥……”
　　“比如给他弄上一套武器……”
　　妖隐村的技术发展源自于道术、武功和一些楚齐光写下的地球知识。
　　特别是涉及气血运转、身体结构的部分，比如血池、气血机、种田者、劳动者……全都涉及到大量的武学原理。
　　原本工坊的最强者便是十三娘这头五境的狐妖。
　　但自从秋月白带着皇天道一众天女、魁帅加入以后，工坊的研发能力便随之大大增强。
　　不过此刻的十三娘听到楚齐光的要求，还是疑惑道：“武器？”她转头看了看像是座小山似的魔佛。
　　楚齐光边想边说道：“嗯，要能近战，能远程，能攻，能防……”
　　十三娘无奈地问道：“到底是要近战，还是远攻？”
　　楚齐光摸了摸下巴说道：“不能都满足吗？算了，那就先近战吧。”
　　十三娘感觉松了一口气。
　　楚齐光又接着说道：“对了还有变形，一定要能变形，你看看能不能让魔佛变个形。”
　　十三娘的心微微一抽，感觉更难了。
　　“对了，还有飞……”
　　“飞……”十三娘忍不住说道：“这……这么大的魔物，没办法飞起来吧？”
　　楚齐光点了点头：“也是。”
　　“对了，要不还是改远攻吧。”
　　十三娘心累道：“您不是刚刚说要近战吗？”
　　楚齐光说道：“我现在想了想，还是远攻比较好……”
　　“要不你们先出两套设计方案，三天之内送到我面前来，我看了再决定吧……”
　　一旁的秋月白一直听着楚齐光和十三娘等人的交流，总觉得这里的日子似乎也没比以前的默写班好上多少。
　　就在楚齐光向工匠们提出需求的时候，却看到周玉娇一路拽着雷玉书跑进了佛界。
　　她指着魔佛，趾高气扬地说道：“看到没有？我的新武器，一脚踩下来你就直接成肉泥了。”
　　“你练武这么久有什么用？我躺着不动还不是……”
　　砰！
　　雷玉书收回了拳头，看着一脸懵逼、眼眶青紫的周玉娇淡淡道：“武道就是偷袭，你又输了。”
　　周玉娇捂着眼眶，生气地看着雷玉书喊道：“气死我啦！”
　　“二狗！把她给我抓起来！”
　　巨大的魔佛身形一震，轰的一步踏了出来。
　　但雷玉书身形一退，娇小的身躯内却爆发出强悍的力量，带起一股热流便退出了佛门之外，看得周玉娇越发生气起来。
　　就在这时，魔佛却伴随着楚齐光的一声轻喝停了下来。
　　一只手掌按在了周玉娇的肩膀上：“你给魔佛取了个什么名字？”
　　周玉娇转过头，可怜巴巴地看着楚齐光说道：“哥，你整天出门在外，我都看不着你。”
　　“我就想让他叫二狗。”
　　“这样以后我每天看着他，和他一起玩，就好像你在陪我了。”
　　看着周玉娇委屈的小脸，楚齐光说道：“少跟我来这套，以后不准叫这个名字。”
　　周玉娇立刻哼了一声，板着脸说道：“那叫啥？”
　　楚齐光转过头看了一眼魔佛，说道：“要不就叫大力神吧。”
　　周玉娇不服气道：“好难听！”
　　结束了魔佛那边的工作，楚齐光和周玉娇走出佛门，就看见雷玉书正等在外面，显然已经等了很久。
　　看着雷玉书一脸有话要说的模样，楚齐光让周玉娇先回去，打算自己带着雷玉书走到了一旁谈谈。
　　周玉娇撇了撇嘴：“有什么好谈的。”
　　楚齐光说道：“雷玉书从小日子不太好过，心理问题比较多，有时候需要我开导一下。”
　　周玉娇撅着嘴说道：“你怎么都没这么开导过我。”
　　看着眼前的大力神驾驶员，楚齐光能感受到对方最近的价值一路高涨，都快要涨停了。
　　于是他拍了拍娇娇的肩膀，拉着她背过身去，在对方耳畔悄声说道：“傻妹妹，我们可是亲兄妹，雷玉书和我再亲能有你亲吗？”
　　“以后你哥哥我的事业不论做的多打，你都是周家的大小姐，但雷玉书再厉害还不是我手下一个打手？”
　　周玉娇闻言笑了起来：“他不是你徒弟吗？”
　　楚齐光说道：“徒弟不就是不用给钱就能拉来干活的人吗？你也想做我徒弟？”
　　周玉娇赶紧摇头：“不想不想，我不要做徒弟。”
　　楚齐光又说道：“你永远是我亲妹妹，雷玉书长大后也是为你干活，到时候还要为你打生打死的，你没事就别和她过不去了。”
　　周玉娇乖乖地点点头：“嗯，哥！我知道了。”
　　看着周玉娇蹦蹦跳跳离去的背影，楚齐光转过身来，看着雷玉书问道：“你有事情？”
　　雷玉书想了想，开口说道：“师傅，魔佛以后会越来越多吗？”
　　楚齐光笑了起来：“你是觉得娇娇躺着就比你厉害了，练武就没用了？”
　　雷玉书犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　楚齐光开口说道：“娇娇就是个武功练不成，道术也学不会的家里蹲，她如果不是我妹妹，说不定早就饿死了。”
　　雷玉书疑惑道：“家里蹲？”
　　楚齐光解释道：“就是整天蹲家里混吃混喝的。”
　　“就只用这种武也不成、道也不行的人才去开魔佛。”
　　“你看看能创造魔佛的、能改造魔佛的都是什么人？那都是入道仙人、入道武神还有其他武功高强之辈。”
　　“你好好修炼武功，那以后就是能造出百台、千台魔佛的人。”
　　“你是想做造魔佛的，还是娇娇这种开魔佛的人？”
　　雷玉书的眼睛亮了起来：“造魔佛的。”
　　楚齐光点了点头，满意道：“所以你更要修炼好武功，只要成为入道武神，你才能参悟天下各派武学，明白气血运转之理，以后可以制造出各种气血机具。”
　　雷玉书又疑惑道：“可是师傅，你上次不是说武道就是偷袭和装逼吗？这……”
　　楚齐光回答道：“你如果仔细揣摩我说的话，就会发现这两者并不冲突。”
　　“装逼、偷袭，这是影响你个人的小道。”
　　“以武道来制造魔佛、制造各种气血机具，这是影响天下的大道。”
　　“两者可以兼得，你不用刻意地追求其中一种而反对另一种。”
　　一番安慰之下，看着雷玉书又重新燃起了斗志，楚齐光心里感叹：“当老板真是不容易，这一个个的心理有问题还需要我来开导。”
　　接下来楚齐光又问了一番雷玉书最近的修炼情况，知道雷玉书的气血化神还没完成，仍旧在努力以气血供养大脑。
　　“这样吧，过几天我说不定要和其他入道武神交手，你到时候跟我一起去看看好了。”
　　“观摩入道武神对你接下来的修炼都有好处。”
　　……
　　数日之后，天宇学派的请帖便送到了云阳商会。
　　不久之后，伴随着佛界大门张开，楚齐光便带着雷玉书走了出来，出现在了天宇学派的天宇馆门前。
　　这天宇馆乃是七百年前所创立，为天宇学派的前身。两百年前派中有高手随着大汉太祖一同驱除龙族，再造人族王朝。
　　之后天宇学派便随着大汉朝廷一路壮大，一代代弟子投入军队和官场之中，影响力便也越来越恐怖。
　　来到天宇馆的大门前，出现在楚齐光面前的是一望无际的巨大庄园。
　　进入其中后更是无数的树林花丛、亭台楼阁。
　　楚齐光和雷玉书行走在路上，时不时能看到一小群人在修炼武道，学习武功，一种勤学苦练的气息扑面而来。
　　“好浓的练武氛围，这天宇馆虽然占了无数民脂民膏，但的确是在培养武道高手。”
　　接下来两人在小厮的指引下，来到了一处无人看守的大楼前。
　　这大楼看上去雕梁画栋，足有九层之高，在整个庄园中傲视群雄，房顶上更是涂了一层金漆，伴随着阳光的照射泛出层层金光。
　　楚齐光心中和皇宫的大殿比较了一下，心想这楼修得比皇宫还高，这天宇学派果然是有钱。
　　大楼的匾额上写着天宇楼三个大字，显然是天宇学派的重要场所。
　　而还未踏入天宇楼，楚齐光就能感觉到四股幽深的气息从中不断传来。
　　四股气血涌动的气息如同是四座死火山一样，原本熊熊燃烧的火焰正在熄灭，但却残留着迟迟没有熄灭的余烬。
　　余烬带着点点星火徐徐燃烧，看上去静谧而深不可测，但只要一发动起来便又是天崩地裂。
　　除了这四人的气血之外，楚齐光还感觉到了另一个熊熊燃烧的旺盛气息：“是斐义吧。”
　　这一切感觉说起来很复杂很微妙，但时间上只是一瞬间。
　　而且也只有楚齐光这名入道武神凭借深厚的修为才能感觉到，一旁的雷玉书对此一无所知，只是在踏入天宇楼的过程中感觉有些不舒服。
　　而天宇楼一进去便是一座大厅，斐义和另外四名老者坐成了一圈，身后还零零散散站了十多名男男女女的中青年。
　　其中一人正是被他斩了一手炼成晶石的刘重云，他身边那些中年、青年显然也是和他差不多，都属于天宇学派的中高层。
　　楚齐光一踏入其中，便能感觉到一道道锐利的目光像是刀光剑影一样朝他扫来。
　　雷玉书跟在身后却是感受更深，在对方的气势压迫之下，她感觉大气像是一块块石头般压在她的身上，让她喘不过气来。
　　楚齐光却是也不在意这些，目光一扫看见现场没留位子给他，便一掌拍出，狂猛的罡气击碎脚下的青砖，然后卷出了一个石椅子。
　　楚齐光大马金刀地坐了下来，目光带着一股气势扫向众人，同时开口说道：“人都到齐了吧？”
　　伴随着他的这番动作，最后的说话更是融入了佛吼的力量，带着强烈的震慑。
　　整个大厅似乎都成为了楚齐光的地盘，狂暴的气势朝着四面八方扑去，就如同一头择人而噬的巨龙一头闯了进来。
　　斐义和四名老者身后站着的年轻人里立刻就有支撑不住的，有的忍不住向后退出几步，还有一人更是翻着白眼晕倒在了地上。
　　斐义身旁的一名老者感叹道：“果然是气吞万里，斐义跟我说有这么厉害的年轻人时我还不相信，想不到见了真人，比他说的还要厉害。”
　　楚齐光看向这名老者，对方一头白发扎在了一起，缩着背蜷着手就好像是一头匍匐着的大猫。
　　他能感觉到对方的气血虽然不如一旁的斐义，但老朽的身体之下却仍旧隐藏着一股生机，一旦爆发出来的那一个瞬间说不定比斐义还要恐怖。
　　“此人年轻的时候，恐怕比斐义还要厉害。但现在年纪大了，最多压着斐义打上个几招，接着就要被斐义反杀。”
　　这就是老年武神的常态，随着年纪的增长，身体逐渐老化、气血开始衰竭，他们的体力远远不如壮年的武神。
　　但是岁月的打磨之下，他们的境界必然比年轻的时候要高，瞬间爆发出来的几招往往还比年轻的时候更加恐怖。
　　可是五招、十招一过，衰退的体力和气血便被消耗一空。
　　到时候就算是五境武者只要战术得当，一群群地围上来，也足以将之杀死。
　　所以大部分势力都会觉得让这种老年武神再去打打杀杀的做法太过浪费。
　　入道武神可谓是一个文明中的瑰宝，蕴含着无数的价值。
　　牺牲了任何一个入道武神都是巨大的损失，不如留下来在关键时刻支撑局面、主持大局、教导后辈。
　　楚齐光看着老者说道：“这位是？”
　　老者说道：“我姓谷，叫做谷焦，以前武林中大家给我个面子，称呼我为‘刺日’武神。不过我退隐很久了，楚镇使不认识我也不奇怪。”
　　楚齐光目光微微一动，刺日武神不就是那刘重云的师傅。
　　他能看出对方这老者在四位老武神之中，应该是状态保持得最好的一个。
　　特别是双眼之中战意熊熊，似乎蕴含了狂乱的沙场、铁血的气息，显然是经历过无数大战的军中武神。
　　楚齐光开口说道：“原来是谷前辈。”
　　“咱们都是朝廷中人，那我就开门见山了。”
　　“这次南征妖国，我志在必得。”
　　雄浑的声音在大厅之内来回传荡，让在场众人感觉到那声音就像是天上的旨意传达下来，压迫的几名老武神都很不舒服。
　　这也是他们不习惯如此强势的楚齐光。
　　但楚齐光随着实力、势力的膨胀，不可能永远让利给这些豪门世家，以后云阳商会甚至会反过来收割他们的财富。
　　在楚齐光看来，这次拉人正好是个机会，让他们知道现在情况已经和一年强、两年前截然不同了。
　　楚齐光继续说道：“保守估计，对方可能会有四名入道强者，有妖族的、劫教的、佛门的。”
　　“我仔细估算了一下，我一个人大概能摆平其中两个。”
　　“这段时间在灵州我又找到两名入道，和他们好好谈了谈，他们都很给我面子，同意南下支援。”
　　“这样到时候就是四对四，两边平分秋色。”
　　“但兵凶战危，大军一次南征就要耗费无数粮草，入道强者的性命更是不容有失。”
　　“所以我这次来天宇学派，就是有一个计划，也算是一个共赢，给几位多一个发财的机会。”
　　刺日武神冷笑一声：“把我们叫去蜀州打生打死，能发什么财？”
　　楚齐光双眼朝着刺日武神逼视而去：“谷前辈不要着急，我下面说的才是重点。”
　　“我在蜀州开了一家新的商会，蜀州也好，妖国也好，我都吃定了。”
　　“今天请你们来帮忙，我开两个条件。”
　　“第一，蜀州商会的股份，我给你们五位每人百分之一。”
　　“第二，我手上有一套保健功，能帮五位延年益寿，多活几年。”
　　“话我说完了，你们有什么意见？”
　　刺日武神哈哈一笑，看着楚齐光说道：“保健功我不知道，但楚镇使做生意的本事我一向都很佩服。灵州这么大的局面，要是能在蜀州做出一半来，那都是上千万两银子的进项。”
　　“百分之一，那就是十多万两银子。”
　　“你自己赚上千万两，给我们每人十多万两，你可真是会做生意。”
　　斐义微微点头说道：“楚贤弟，这百分之一的股份是少了点。而且蜀州蛮荒之地，万事从零开始，我看不如就把云阳商会开到蜀州去，咱们到时候仍旧一起做生意……”
　　看着在场几名武神一个个提出自己的意见，明里暗里的意思都是嫌弃银子少，楚齐光微微笑了起来。
　　他抬头看了看眼前的大厅，突然说道：“你们这庄子修的不错，特别是这天宇楼更好，够高够大，很和我心意。”
　　斐义说道：“楚贤弟如果喜欢，我就把造楼的工匠给你派过去，到时候帮你修个更好的。”
　　楚齐光摇了摇头，缓缓站起来说道：“我这人要一件东西，就喜欢自己来拿。”
　　说话间，整座天宇楼剧烈震颤了起来，五大武神惊疑不定地站了起来。
　　庄园内外传来连绵的惊叫声。
　　而在场众人只感觉到随着脚下剧烈震荡，整座天宇楼似乎都拔地而起，飞向了天空。
　　入魔僧人的日记。
　　进行了扭曲修炼后，逐渐走向入魔的僧人。
　　《须弥山王经》本是二十五正法中的第一本。
　　是人类发现的第一门入道之法。
　　但据说佛陀离去之后。
　　保存经文的僧人们发现了其黑暗的一面。

第490章 搬楼！震慑！
　　天宇楼的下方，两只恐怖的魔手破裂大地，直接从佛界之门里钻了出来。
　　这是楚齐光提前开在天宇楼地下的佛界之门。
　　轰隆隆隆的巨响之中，天宇楼附近的大地先是剧烈震颤，然后轰然碎裂开来。
　　接着伴随一道道地缝隆然爆开，以天宇楼的地基为中心，整片大地忽地隆起。
　　如山如海般的巨力爆发下，大力神的双手硬是推动起整座大楼和大楼的地基，撕裂层层土地之后朝着上方拔地而起。
　　四周围的砖墙、院落纷纷倾倒，各种花园、假山一一破碎，道道烟尘冲天而起。
　　一切就好像是爆发了一场小型地震，在一片片宛如地动山摇的震撼中，越来越多人惊叫着看向了天宇楼崛地而起的这一幕。
　　在天宇馆内无数人惊骇的目光之中，天宇楼就这么猛烈拔高，被一双巨手给生生抬了起来。
　　与此同时，天宇楼的大厅之中，有些武者东倒西歪，有些武者惊异地朝着窗外看去，还有些武者则牢牢扎在原地，一脸惶恐地看向了楚齐光。
　　入道武神如果是花点时间拆毁天宇楼、甚至拆掉整个天宇馆，他们都不会感觉到惊讶。
　　但现在竟然有人把九层高的天宇楼给硬生生拔了起来。
　　这其中爆发出来的力量之恐怖，简直是触目惊心，让他们都要惊掉了下巴。
　　刘重云瞪大眼睛看着这一幕，心中忍不住涌出一个猜测：“连天宇楼都能抬起来？这种力量……这种爆发……是不是山都能搬开了？”
　　他也算是来过天宇楼很多次了，知道这楼有多大多高。
　　虽然天宇楼和真正的山还有很大差距，但刘重云此刻还是忍不住怀疑起对方拥有搬山之力。
　　不过在场除了楚齐光之外，另外五位天宇学派的入道武神每一个也都是身经百战，更是在修炼的过程中一次次对抗魔染的侵袭，精神比钢铁还要坚韧百倍、万倍。
　　虽然震惊于眼前这一幕，但刺日武神还是猛地喝到：“放肆！”
　　其他三名老武神也双目开阖，眼中同样爆发出惊天战意。
　　如果今天就这么被楚齐光搬走了天宇楼，那恐怕从此以后天宇学派在楚齐光面前都抬不起头来了。
　　这一下他们也真正感受到了楚齐光的强势。
　　管你什么背景、什么资历、什么影响，说动手就动手，一动手便是天惊地动，把你整座大楼都给拔了。
　　此刻刺日武神第一个动手想要阻止楚齐光，只见他浑身气血轰然爆发，宛如一座火山苏醒了过来，炽热的气流以他为中心暴散开来。
　　而刺日武神的右臂已经宛如一杆大枪，洞穿大气如烈火燎原一般，带着漫天罡气朝着楚齐光席卷而去。
　　与此同时，另外三名武神也齐齐爆发，脚下的大理石砖各自崩裂，三人已经朝着楚齐光各自袭去。
　　天宇学派的入道正法乃是《烈火梨花枪》。
　　这门武道正法在过去也曾经被称之为《九阳重生法》，传说乃是前汉的圣皇‘迹’创立出来的武道正法，据说其中隐藏有凤凰重生的奥秘。
　　代代相传到了天宇馆这边，则逐渐演化成了一门横行于战场之上的枪术。
　　烈火梨花枪一经施展出来，体内气血便如同是烈火燎原，能够在瞬息之间便爆发出远超自身实力的威能。
　　伴随着四大武神的动作，整个天宇楼似乎都猛地一沉，就如同在他们的爆发之下，楼宇又要被生生压回去。
　　砰！
　　楚齐光的拳头首先迎向了刺日武神的右臂。
　　先是双方的罡气猛烈碰撞，发出大气沸腾般的呼啸。
　　紧接着拳掌轰然碰撞，刺日武神的右手就如同一杆长枪般狠狠刺在了楚齐光的拳面上，爆发出重重气浪。
　　但这一下交击之下，刺日武神的眼神却是陡然一变，只感觉到自己右臂一阵酸麻、剧痛，体内的气血剧烈反震、翻涌。
　　他也没有料到楚齐光的炼体功夫已经修到了如此金刚不坏的地步。
　　他这一枪虽然楚齐光也拳面的皮肉损伤，多出了一道伤痕，但气血、骨骼、筋肉却没有受什么伤。
　　反而自己被震得气血翻腾，手臂酸麻，一时之间难以继续爆发。
　　而就在他气血翻腾的一刹那，楚齐光的身形已经剧烈膨胀了起来。
　　只见他伸筋拔骨，转眼间身高已经暴涨一倍以上，头顶上的天花板都被生生撞碎。
　　同时楚齐光的另一只手掌也朝着刺日武神压了过来。
　　这一下手掌的暴压，让刺日武神感觉到以前一黑，就宛如有一颗陨石从天而降，四周围的气流瞬间被狂暴的力量给击碎，似海啸一样席卷着刺日武神的身体。
　　“这个楚齐光……太猛了！”
　　刺日武神一声暴喝，双手朝着楚齐光压下的巨掌顶去。
　　又是轰隆一声巨响，刺日武神只觉得四周围的空气连绵爆炸，他浑身上下都是一阵剧痛，脑袋更是嗡鸣个不停，金星一阵乱冒。
　　他脚下的砖石层层破裂，双脚被楚齐光这一掌直接拍的陷入地面之中，踩出了两个大坑。
　　这一击之间，刺日武神直接被打散了身上的架子，有一种心有余而力不足的感觉。
　　但与此同时，另外三大武神的攻势也已经到了。
　　他们也目睹了刺日武神和楚齐光正面交锋，两招之间就被打散了架子的一幕。
　　此刻三大武神身形闪烁，不再和楚齐光正面硬碰硬，而是选择了侧面进攻。
　　面对三人的选择，楚齐光却是微微一笑，体内骨骼瞬间变化，层层白骨已经如一身铠甲般覆盖全身。
　　接着他便朝着刺日武神踏出一步，手掌再次高高抬了起来。
　　虽然三大武神不像硬拼，但是却也不能眼见着楚齐光再对刺日武神出手，只能咬牙催动气血，轮番朝着楚齐光出招了。
　　砰！砰！砰！
　　一瞬之间，三大武神朝着楚齐光爆发出了恐怖的力量，漫天拳影如同山呼海啸般朝着楚齐光淹没了过去。
　　拳掌之间虚虚实实，显然还是不愿意和楚齐光正面硬拼。
　　楚齐光却是微笑不语，双掌带起层层螺旋罡气，留下连绵的幻影，便以不死印法将三大武神的攻势一一接了下来。
　　不死印法毕竟是一位绝世强者创造出来的绝世神功，何况还被楚齐光推到了第四层的水平。
　　伴随着密密麻麻如打雷声一样的空气爆破，楚齐光已经将三大武神的攻势全数接了下来。
　　而在气流爆裂的声音之中，更是夹杂着骨骼破裂的脆响。
　　如果是年轻巅峰之时，眼前这几位武神联手围攻之下，楚齐光如果只是单凭武道的话，绝不可能压他们一头。
　　但此时三大武神毕竟年老体衰，关键是身体的强度也远远不及巅峰时刻。
　　虽然他们这一把老骨头对普通人来说，已经坚若钢铁。
　　但在楚齐光面前却还不够看，他的金刚白骨魔功融合了多门秘法，更是由他强横到不可思议的肉身来推动，堪称是天下绝顶的横练肉身。
　　这一连串激烈的碰撞之下，三大武神立刻就吃了亏。
　　他们的手骨在和楚齐光那一身骨甲的撞击之中出了裂痕，表面的皮肉更是一阵开裂。
　　“此人的肉身……太强横了。”
　　三大武神万万没有想到，他们三人联手围攻之下，楚齐光竟然仍旧能屹立不倒，反而是他们受了伤。
　　虽然早就听说过楚齐光一身横练纵横天下，但如今真正交手，他们才理解了楚齐光武道之中的恐怖。
　　不过三大武神这一下也为刺日武神争取到了时间，四人重新站在一起，戒备地看着楚齐光。
　　几位武神的交手快若奔雷闪电，对很多人来说不过是眼前一花、大气爆炸、狂风吹拂，四大武神似乎便被击退了回去。
　　与此同时，外面大力神却仍旧没有停下。
　　伴随着楼体下沉，大力神的双臂一阵收缩，片刻蓄力之后便是再次的爆发。
　　同时，一扇雄壮的金色佛门在天宇楼上方轰然打开。
　　伴随着大力神的猛烈一掷，狂风呼啸。
　　在无数人惊骇欲绝的目光中，整座大楼已经腾空而起，竟然直接跃入了佛门之中，消失在了现世。
　　佛界之中。
　　伴随轰隆巨响，天宇楼已经被大力神重新接住。
　　此刻楼外一片黑暗，对常人来说那是什么都看不见。
　　而在天宇楼内部，楚齐光直接砰的一声坐在了地上，身上泛起淡淡的火光。
　　道道焰流好似长发般环绕在他的脑袋上，双眼之中更是闪烁着两点炎芒。
　　火光重新照亮了整个大厅，楚齐光看向了天宇学派的众人，身形也缓缓收缩为了正常大小。
　　而这一刻众人看向楚齐光的目光也已经彻底变了，惊骇之中带着恐惧，就好像是在看什么可怕的妖兽、魔物。
　　实在是楚齐光压下四大武神一头，接着还把天宇楼搬进佛界，这一连串的手段太强势、太震撼也太吓人。
　　这一下直接就震慑住了在场天宇学派的众人。
　　还有些人不停看向楼外那浓重的黑暗，感觉就好像有怪兽匍匐在外面，心里不断猜测着到底是什么东西把他们搬到了佛界来。
　　只见楚齐光缓缓开口，就如同刚刚的交手没发生过一样：“这里是佛界，我打开佛界之门将天宇楼送了过来。”
　　“佛界之中荒无人烟，虽然没什么风景，倒是有一片难得的静谧，适合我们谈些重要的事情。”
　　“几位都是武林中的前辈，有实力有名望，所以我再加个价，五位前辈每人再分十万两。”
　　“这天宇楼我拿来玩一玩，一会儿就还回去。”
　　“几位觉得如何？”
　　整个现场瞬间沉默了起来，在场所有天宇学派的武者都感觉到一种压抑的氛围，空气中闷得就好像要滴出水来。
　　所有人都看向了几位武神，知道接下来到底会发生什么事情，就都看这几位武神怎么选择了。
　　压力一下里传递到了几位武神的头上。
　　到底是服软接受楚齐光开的条件，还是继续抗争到底，继续和楚齐光大战？
　　回想起刚刚楚齐光展现的力量，一想到可能还要和楚齐光这种怪物交手，在场除了武神之外的众人就感觉到了一阵阵惶恐和紧张。
　　沉默片刻之后，刺日武神深深吐出一口气来，看着楚齐光说道：“果然是江山代有才人出。”
　　“楚齐光，你厉害。”
　　“我今天算是见识到了什么叫天才，什么是真正的武道绝顶。”
　　“难怪你敢推动南征，还敢来和我们谈判。”
　　“你这身手段，足可以称得上是神通了。”
　　顿了顿，刺日武神接着开口说道：“你的条件我们答应了，但我们老胳膊老腿，实力早已经大不如前。到了蜀州战场之上，一旦有生命危险，我们立马就撤，绝不会白白折损在西南……”
　　楚齐光微微一笑：“这点你们放心，我决不会让几位前辈冒上生命危险。”
　　说着他又站了起来：“我们刚刚一番切磋，几位前辈想必也累了，正好我这里有一套保健功，可以延年益寿，修复体力。”
　　所谓一手大棒，一手胡萝卜，楚齐光也知道单纯的压迫只能让天宇学派暂时服软，所以他接下来就要给对方点糖吃了。
　　但对这套什么延年益寿的保健功，几位武神都是半信半疑。
　　不过楚齐光现在占据了主动，他硬要给几位武神保健一下，他们也难以推拒。
　　何况楚齐光要乱来也不用借着这保健功的名义，想了想刺日武神便第一个答应让楚齐光施展这保健功。
　　楚齐光看向了一旁的雷玉书，想让让她把准备好的药酒拿来。
　　此刻的雷玉书原本还沉浸在刚刚几大武神交手的画面之中。
　　那蓬勃的气血、炽热的空气、扭转的血肉在她的脑海中不断来回闪现。
　　体内的气血下意识随之运转，朝着她的大脑不断涌去。
　　一种明悟陡然间涌上了心头，这一刻她一只脚已经踏入了武道第五境，只要回去勤修苦练一番，就能正是突破到第五境了。
　　楚齐光察觉到了雷玉书的变化，心中微微一叹：“总算是第五境了。”
　　“这修炼速度虽然没我快，但好像比小江还是快了一点点，接下来就能朝着入道的方向修炼了。”
　　其他几名武神也感受到了雷玉书身上的变化，在看到雷玉书这年纪，脸上都露出了复杂之色。
　　楚齐光自己已经这般厉害，竟然连门下看上去只有十四五岁的弟子都能突破到第五境。
　　这人在他们心中的恐怖程度一下子又深了几分，只觉得这人的手段深不可测。
　　楚齐光让雷玉书拿来药酒之后，便让刺日武神一口服下，其中含有数十种常见动物的血，配合天妖筑基法正好能刺激大部分人体内的妖魔血脉。
　　伴随着楚齐光一连数十掌在刺日武神的身上拍下，这位本来已经退隐多年的老武神只觉得体内气血隆隆作响，一股前所未有的生机竟然涌了出来，身体的机能竟然在增强。
　　他瞬间睁大眼睛，脸上爆发出惊喜的光芒。
　　唉，人到中年，持久力不行了，今天字少点，各位多包涵。

第491章 合作和暗涌
　　天妖筑基法，乃是刺激修炼者体内血脉，用来开发潜能、调理肉身的筑基秘法。
　　其最大的优势便是能够改善体质，从根本上增强一个人的体力。
　　而原本的刺日武神因为年纪的关系，体能下滑、气血衰竭。
　　但此刻却因为体内妖魔血脉的力量释放，体质蜕变，他的力量得到了一部分的恢复。
　　这一刻的刺日武神感觉自己就像是一下子年轻了十岁，虽然还远远没有恢复到自己的巅峰状态，却也让他欣喜无比。
　　他双拳微微用力一捏，挤压手中大气发出噼啪一声炸响。
　　紧接着微微几拳打出，伴随着劲风呼啸，他却没有之前的那种劳累感。
　　眼前的刺日武神虽然外貌上看去没什么变化，但在场诸人都能感觉到对方身上涌出一股之前没有的活力。
　　就在刺日武神被激活了体内的妖魔血脉后，佛界对应的现世位置，天空中的云层剧烈涌动了起来，罡气层开始有了某种神秘的变化。
　　与此同时，佛界之中另一名光着头的老武神惊讶道：“老谷，你怎么了？”
　　刺日武神哈哈一笑，感受着体内许久未有的活力，他看向楚齐光的眼神之中似乎带着某种深意，缓缓说道：“你们试试看吧，这个保健功真的有用。”
　　看着刺日武神活力四溢，不停出拳出脚施展武功的模样，其他三名武神也全都跃跃欲试了起来。
　　这个世上的武者，几乎就没有一个是不追求力量的。
　　修炼武道的本质，便是对实力、强大、力量的追求。
　　特别是在年老体衰之后，还要眼看着曾经拥有的力量渐渐逝去。
　　而以武神的对身体洞察，更是能每天都感受到自己的衰弱。
　　这样的情况下，让老武神们对任何一个可以恢复自己力量的机会都越发向往。
　　只不过平时找不到这种机会，但眼前刺日武神的表现则让他们心中涌起了希望。
　　一旁的斐义看着老武神们一个个在楚齐光的保健功下恢复活力的模样，心中也是暗暗吃惊：“楚齐光竟然还有这种手段？”
　　回想对方今天先是在武力上压了一头，转手又用这保健功进行笼络，斐义越发庆幸自己刚刚没有出手。
　　依次给四位武神施展了天妖筑基法之后，楚齐光又看向了斐义：“前辈要不要试试？”
　　斐义心中微微一动，也有些意动了起来。
　　这个天下之中，个体武力的重要性不言而喻，武者们自然也对各种增强个人实力的手段趋之若鹜。
　　接下来在楚齐光的拍打之下，斐义同样感受到了体内气血奔腾咆哮，自身的体质有了巨大的变化。
　　轰！
　　斐义稍稍运转气血，就感觉到了自身力量有了明显变化，要知道到了他的这种境界，每一丝的进步都比原先困难太多。
　　但现在这么被楚齐光拍了几下，喝了几口药酒，力量就有了明显的增长，实在是让他太过震惊了。
　　斐义看着楚齐光，关切地问道：“这保健功，到底是什么原理？竟然有如此神效？”
　　其他四名武神也全都看了过来，他们都在这门功法之中看到了巨大的利益。
　　如果是过去楚齐光实力还不够强大的时候，被这些武神们发现了这门秘技，恐怕立刻就会施展各种手段，逼迫他交出天妖筑基法。
　　但如今的楚齐光却是有着足够强横的实力来占有这门秘技。
　　特别是他刚刚施展出一连串手段压了天宇学派一头，自然就让眼前几位武神放弃了强迫楚齐光的可能性。
　　楚齐光说道：“这是我在一处遗迹中发现的功法，具体来历我也不太肯定。”
　　“唯一能确定的就是创造出这门保健功的，乃是一名才华横溢、天资纵横的武道圣者，这门保健功也确实非常有效。”
　　“而且今天我向你们施展的只是这保健功的第一层，以后如果再施展第第二层甚至第三层的话，效果会更好……”
　　楚齐光说的虽然不准确，却也没有说谎，天妖筑基法的确随着使用血的不同，效果也会有强有弱。
　　今天楚齐光给他们使用的只是普通动物的血，如果使用妖物的血，那效果会更强。
　　听到这番话，几名老武神的目光瞬间就亮了起来，看向楚齐光的目光变得越发不同了。
　　楚齐光顺势又提出了另一项合作：“不知道几位对我所修炼的《须弥山王经》有没有兴趣？我们可以交换着看看。”
　　天妖筑基法不只是改换体质，更是在对方激活妖魔血脉后增强了抗魔的能力。
　　如此交换参悟，对方多少都能够增强一些实力，在攻打妖国的时候爆发出更强的威力。
　　而楚齐光也有机会通过天宇学派的入道正法，再次从虚空中掌握一些特别的技术。
　　……
　　伴随着斐义等五名武神一个个被楚齐光施展了天妖筑基法，开启了体内的妖魔血脉。
　　楚齐光这方的实力、势力似乎有了极大的增强。
　　但就如同是牵一发而动全身，他这边实力、气运的变化，立刻就又影响到了更多人的变化。
　　天宇学派的上空，霎时间乌云滚滚，一片电闪雷鸣。
　　原先就因为天宇楼消失而惊惶一片的人群更是觉得心中压抑，似乎有什么非常不好的事情发生了。
　　而伴随着天象变化，罡气层翻卷之中，遥远的西南方向，妖国所属的雪山之中。
　　妖僧密思日陡然间睁开了眼眸，他的脑海中传来了‘释’的声音。
　　“你做得很好，但还没有真正掌握这件‘礼物’的力量。”
　　密思日转过头，看向了距离他身前不远处的所谓‘礼物’。
　　那是一个足有一人多高的‘蛋’，蛋壳是一种灰色的晶状物质，透过蛋壳能够看见其中有道道云雾般的物质来回飘荡、运转，显露出一丝丝神秘的气息。
　　而在那层层云雾之中，能隐隐约约看见一道模糊的身影卷缩成了一团，在云雾之中亦沉亦浮。
　　这就是‘释’指导密思日获得的礼物。
　　而此刻听到‘释’所说的话，密思日问道：“什么意思？”
　　释接着说道：“李妖凤和张心晦不是正在你这里吗？你可以用魔染和符水来喂养他……”
　　密思日眼中闪过怀疑之色：“魔染和符水？”
　　释的语气之中，带着强烈的诱惑力：“此为神之子孙，通过以魔染和符水为养分，来获得成长……最后迎来神的降临。”
　　唉，身体本来就拉垮了，结果昨天喷个药水去擦发霉的阳台，直接快被毒翻了，现在脑壳都疼。

第492章 蛋和鬼
　　听着‘释’所说的话，妖僧密思日的目光微微一动。
　　他盯着眼前的巨蛋，伴随着那壳中的云雾变化，密思日的眼中似乎能看到星河的运转，能看到宇宙的咆哮，看到无数伟大的隐秘。
　　密思日呢喃着说道：“神真的会降临吗？祂……真的会将目光投向渺小的我们吗？”
　　他的脑海中似乎闪过了自己从小到大一幕幕的记忆。
　　雪山妖国之所以能延续下来，便是因为大汉朝廷一直以来都没有派出足够强大的力量来进行围剿。
　　而之所以没有这么做，便是因为这连绵的雪山对他们来说属于彻底的苦寒之地，根本就不适合开发。
　　就算打下来了，也只会损兵折将，根本没什么利益，想要在这种群山里维持统治只会不断亏钱。
　　这种朝廷都懒得打下来的环境里，就算是妖怪们自然也过得很不好。
　　除了少数的贵族以外，大部分妖怪每天都在生死线上挣扎。
　　密思日虽然属于拥有龙之血脉的贵族，但他很小的时候就知道雪山中的日子很苦，寒冷和饥饿每天都在杀死族内的妖怪。
　　为了活下去，他们只能弱肉强食，不断淘汰掉族中弱小的妖怪。
　　为了获得食物过冬，他们每年都要穿越玄寂山，在镇魔司和朝廷大军的围追堵截下，抢夺人类的粮食。
　　每年都有妖怪想要逃离雪山，前往富饶的人类世界生活。
　　但一直以来，大汉朝廷就像是一座大山般压在了他们的头上。
　　这座大山死死封住了他们发展的道路，更是锁死了他们的数目上限，使得他们只能在雪山之中苟延残喘。
　　艰苦而又绝望的环境中，有很多妖怪也将希望寄托在信仰之上。
　　像是这两百年来在蜀州流传较广的劫教、佛教，在妖国之内都有信徒。
　　神灵似乎就是他们唯一能想到的，足以带他们脱离这片困境的力量了。
　　妖僧密思日原本便是佛教的信仰者，但是佛陀并没有给他带来希望，真正让他看见希望的……是皇天上神。
　　密思日心中喃喃道：“一代一代……一代一代的妖怪死在了这片苦寒之地上。”
　　“为了我们的后代不再过这样的日子，我需要神灵的力量。”
　　释的声音继续在他的心中响起：“人也好，妖也好，在这广阔的宇宙中的确都好似虫豸般渺小，将自己的偶像崇拜自说自话地投射向一些宇宙中的伟大之上。”
　　“你们无能、短视且无足轻重，祂对你们的存在毫不关心。”
　　伴随着释的声音在密思日的心头不断闪过，这名妖族武神的目光越发迷惘起来。
　　“然而在不久的将来，祂终将会回来，并开辟出一番关于现世的恐怖景象，过去、现在、未来都将回归祂的怀抱。”
　　“已诞生的终将毁灭，已毁灭的终将重生。”
　　“可憎之物在深渊中等待着从永恒的梦境中苏醒，衰亡蔓延于人类那岌岌可危的帝国，你所等待的那一刻终将到来……”
　　密思日走到了巨蛋的面前，嘴角微微扯动，似乎露出了微笑：“我明白了，我会准备好魔染和符水……我将静候祂的归来。”
　　‘释’的声音没有再次传来，似乎已经断开了和密思日之间的联系。
　　密思日伸手抚摸着眼前的‘蛋’，眼中逐渐闪过痴迷之色。
　　“神啊……你真的不爱你的造物吗？”
　　……
　　灵州，天宇馆内。
　　原本被楚齐光搬入佛界的大楼已经被搬了回来。
　　天宇楼内，双方就未来的合作再次展开进一步会谈。
　　会议指出，天宇学派在此后与楚齐光达成了战略合作关系，双方强调要不折不扣抓好双边关系发展，进一步强化协同配合，压实天宇学派支援的责任，确保按时高质量完成支援任务。
　　楚齐光强调，他将高度重视和天宇学派间的深厚友谊，全面推动双方的互助意识、加强武道交流、健全保健体系、实现规范发展，切实保护每一位武神的主体权益。
　　斐义表示，楚齐光和云阳商会是天宇学派的老朋友、好朋友，如今天天都能感受到灵州日新月异的变化，他将继续为双方的友好做出努力，在互利基础上深化友谊、增进互信、扩大合作……
　　随着楚齐光和天宇学派这些武神达成了共识，以他和斐义还有另外四名老武神……一共六位入道强者在灵州结成了恐怖的利益共同体。
　　而在会议的第二天，本着双方交流武道的意愿，楚齐光也被邀请前往天宇学派的一处禁地，观摩他们的入道正法《烈火梨花枪》。
　　出现在他面前的是一杆两米多长，通体布满了火焰花纹的长枪。
　　枪身非铁非银，似乎并非是任何金属材质，而是某种妖兽的骨头。
　　楚齐光的求道者眼眸中传来一行行字迹。
　　“最初被称为九阳重生法的武道正法。”
　　“是圣皇‘迹’传授给将领们的神秘武功。”
　　“据说九阳重生法中蕴含着凤凰的奥秘。”
　　“最后的凤凰为了圣皇的心愿燃尽了自己的血，却再也没能重生。”
　　一旁的刺日武神说道：“我派的《烈火梨花枪》传自七百年前，当时正值大夏王朝统治中原，武功道术前所未有的繁荣。”
　　“据说有一名武神从前汉的遗迹中找到了这口长枪，从中领悟出了《烈火梨花枪》的武道。”
　　楚齐光看着眼前的长枪，伸手触摸着枪体，能够感觉到其上传来一股股热流。
　　甚至还有好似心跳一般的颤动，就好像这口长枪仍旧活着一般。
　　楚齐光开口说道：“这口枪能不能让我带回去参悟几天？我可以将《须弥山王经》留在此处，作为交换。”
　　“这样……交换？”
　　几名武神面面相觑，他们可从没遇到过这种要把天宇学派的宝物带出去的情况。
　　他们原本以为的交流，就是当面拿出来相互交流交流，没想到还要带出去。
　　一想到对方要将《烈火梨花枪》带出去把玩几天，几名老武神都觉得怪怪的。
　　最后还是刺日武神拍板，做出了一个违背祖宗的决定，将《烈火梨花枪》借给楚齐光几天。
　　于是将《须弥山王经》留在了天宇馆之后，楚齐光便一手拿着《烈火梨花枪》，一手牵着雷玉书，消失在了佛界的大门之中。
　　在一片黑暗的佛界之中，楚齐光却能看到手中长枪正散发出淡淡的微光，就好像是枪体的内部有火焰在燃烧。
　　而在楚齐光的身旁，正牵着楚齐光手的雷玉书盯着这杆长枪，眼中不时浮现出好奇之色。
　　楚齐光倒是还记得乔智跟他讲过，如果按照原本的历史轨迹，那雷玉书应该是投入天宇学派，最后以这《烈火梨花枪》成就入道武神的。
　　他好奇问道：“你想练这个吗？”
　　雷玉书崇拜地看着楚齐光，摇头说道：“我想修炼老师你的《须弥山王经》。”
　　……
　　回到妖隐村之后，楚齐光便再次找到魔猫，打算从虚空中获得新的技术。
　　只见他一手拿着《烈火梨花枪》，一手抚摸着魔猫的脑袋。
　　伴随着《烈火梨花枪》的知识不断流出，一股股魔染直接涌入了魔猫的体内。
　　眼前的魔猫浑身上下变出无数的肉刺、眼睛、嘴巴……
　　而楚齐光的双眼也已经化为了漆黑一片。
　　他的意识突破了肉身的限制，来到了一处黑暗的未知地带。
　　仍旧是和前几次一模一样的经历，直到最后关于《烈火梨花枪》的信息在楚齐光耳畔响彻了起来。
　　“吾皇知人善任、仁厚节俭、休息养民、从谏如流、励精图治、任贤革新……不论武功、道术，都是惊才绝艳，万年难有……”
　　楚齐光微微一愣，下一刻就反应了过来：“这他喵的，是在拍马屁吧？这人录入信息的时候，难道皇帝就在身旁？”
　　这还是楚齐光第一次在虚空信息中听到这么多马屁话的。
　　听了一段后，对方终于说起了正事。
　　“《九阳重生法》乃是吾皇所创之武道正法。”
　　“蕴含气血流转、阴阳化生之奥秘。”
　　“以此法为根基开创出的噬血术，能以气血互噬为动力，推动肉身。”
　　“再配合天师教的不死神药，必定可以造出真正无敌于天下的不死大军，届时我大汉必能横扫宇内、气吞八荒。”
　　“再次留下记录，以供后世参详……”
　　楚齐光揣摩着这份信息留下来的话语，心中暗道：“不死大军？”
　　他之前倒是从典籍上看到关于前汉的不死传说，都是在说圣皇‘迹’因为追求不死而引发了灾难。
　　但从这份信息上来看，这位圣皇似乎不只是在追求自身的不死，还是想要打造出一只不死不灭的无敌大军。
　　“而且和《伏妖刀》那时候听到的信息感觉不同，这一次说话的人完全感觉不出颓丧。”
　　楚齐光还记得上一次听取《伏妖刀》的信息时，那声音里充满了一种不甘、愤恨和颓废，还说四大经书只收集了两本，仍旧没有逆天改命。
　　而眼前这《烈火梨花枪》的信息之中，却是对未来充满信心。
　　“看样子《烈火梨花枪》的录入，还要在《伏妖刀》之前。”
　　接下来一种名为‘噬血术’的技术在楚齐光的脑海中来回翻涌，深深地刻入到了他的记忆力。
　　大量的信息就这么不断灌入了他的脑海中，当楚齐光回过神来的时候，意识已经回到了妖隐村。
　　他回想着这次的收获，嘴角浮现出一丝微笑。
　　这门叫做‘噬血术’的技术，能够通过气血的相互吞噬产生更加强大的推动力。
　　“如果用在自己身上的话，那就仅仅是一门爆发的法门而已。”
　　“但如果能用在气血机上的话，就能大大提高效率和持久了。”
　　想到这里，楚齐光来到血池之前，随手招出了一台浸泡在其中的种田者。
　　伴随着他将噬血书施展在了这台种田者的身上，一种轰鸣和震荡的声音从种田者体内传来。
　　楚齐光仔细观察了一下，就发现种田者除了原本的气血推动之外，多了一种气血互噬的模式。
　　在这种模式下，随着气血互噬，这台种田者体内的气血数量在减少。
　　但是种田者的力量却是随着这种减少而源源不绝地涌出来，甚至出力已经足以比拟第二境的武者。
　　于是接下来楚齐光干脆在大量种田者、劳动者还有气血机，甚至是魔佛的身上依次施展了噬血术，接着就将具体的功能开发交给工坊去安排了。
　　“帮手拉的差不多了，接下来我也该努力提升一下自己的实力了。”
　　楚齐光算算如今拉到的钟山峨、朱诺、斐义还有天宇学派的四位老武神，人数上应该是够用了。
　　接下来在大战开始之前，他决定将个人的主要精力放在实力的提升上。
　　楚齐光目前提升实力的两条路线一方面是武道，另一方面就是道术。
　　武道主要靠的是他自己的勤学苦练。
　　而道术则是通过对《万鬼录》的参悟，需要的是他去超度各种不同的鬼类。
　　超度鬼类首先就需要找到鬼，这方面他一直都在手下各大势力收集消息。
　　接下来一段时间里，他便正好借着和天宇学派交流的机会，打算博采众长，多兼修几门武功，试试看继续提升自己的武道境界。
　　……
　　永安18年，十一月中旬。
　　天地之间一片萧瑟。
　　秋风扫过，落叶纷纷，枯黄的叶子一片一片落在地上。
　　转眼之间，灵州已经进入了深秋。
　　而此刻的天宇馆中，楚齐光手里拿着一叠秘籍，摇头感叹道：“看样子这就是武道的瓶颈了。”
　　这半多月来，楚齐光试着修炼了好几门天宇学派的武功，甚至动用了几次愚之环的恩赐来强行提升、融合武功。
　　虽然有些进步，不论是体能、气血、力量、爆发……各种素质都有所提升。
　　但比起他以前的提升慢上了太多了。
　　他转过头看了看自己背后八道扭曲的光环，就感觉到自己的武道实力似乎就这么卡在了8环的极限上，无论他如何努力提升，都难以越过8环的这个上限。
　　“如果8环就是入道武神的上限的话，那想要突破这个限制，也许就需要参悟下一步的秘籍。”
　　“比如我的《须弥山王经》就需要继续去参悟《龙象大自在力》。”
　　“又或者……直接转修道术，在《万鬼录》上获得突破。”

第493章 超度
　　妖隐村内，一根根粗壮的气血管路一路延伸到了佛界大门之中。
　　而在佛界大门之后，原本黑暗的佛界被一片片火光照耀。
　　雄伟的大力神屹立在一片平台上，周身上下被一根根的气血管路缠绕，直接联通到了大力神的体内。
　　能够听到哗啦啦的气血涌动声从气血管路内传来，不断导入进了大力神中。
　　这是妖隐村的工匠们正在以血池连接大力神，试图完成大力神的改造。
　　毕竟以前的活尸都是丢入血池之中才能完成改造。
　　而大力神的体型过于庞大，根本不可能沉入血池之中，所以目前才使用了这种方法。
　　周玉娇看着改造中的大力神，脸上满满都是期待。
　　一旁的乔智看了看他，脸上表情复杂，心中想到：“这和原来的历史偏差得也太大了，怎么总感觉……这女人现在变得更加危险了。”
　　周玉娇转头看向乔智，问道：“我哥他去抓鬼了？”
　　乔智点点头：“嗯，他根据这些日子来收集的情报去找鬼了，应该是为了修炼《万鬼录》吧。”
　　“听说灵州的几件和鬼有关的案子，都被他顺手清了，也不知道他这次去哪里找鬼。”
　　“鬼这种东西……可是真的不多啊。”
　　周玉娇的目光亮了起来：“抓鬼啊……是不是很有意思？就像故事书里说的那样？先调查鬼魂的来历、帮鬼魂完成心愿、再超度亡魂……”
　　乔智撇了撇嘴：“反正你哥超度鬼魂的话，肯定是怎么效率怎么来了……”
　　他想起了一些记忆中的事情：“毕竟那可是能让人死后接着打工的楚齐光。”
　　……
　　雍州的一座山寨之中。
　　吵闹声不断响起，上百名山贼正聚成一团，大口喝酒、大口吃肉。
　　“哈哈哈哈，什么寒江大侠？捅上几刀，还不是死了？”
　　“大哥，这次做了笔大的，我们是不是要藏一段时间。”
　　“怕什么？有大哥的那个……鬼在，那些朝廷狗官来多少我杀多少。”
　　“那些丫鬟真是润啊……”
　　就在这时，天空中轰隆隆的巨响传来，众多流寇抬头望去，只见一道黑影猛地从天而降。
　　伴随着隆然巨响，那身影已经一头撞入了山寨大厅，将整座木制的房子撞击的支离破碎、烟尘四起。
　　一名少年挥手拍散了漫天烟尘，接着他的身影缓缓走了出来，看着眼前震惊的流寇们问道：“就是你们利用鬼类袭击路人吧？”
　　“你们是哪一个人被鬼附身了吗？”
　　一片沉默声中，少年无奈道：“不说就算了……”
　　“反正接下来……你们之中烧不死的就是鬼了吧。”
　　话音未落，狂暴的火焰便冲天而起，一个个流寇瞬间被点燃成了火炬。
　　眨眼间，整座山寨便化为了一片人间炼狱。
　　就在这时，一道身影却是冲破火焰，一掌拍向了楚齐光
　　面对眼前对方的拼死一击，楚齐光只是瞥了一眼，然后一声轻喝：“滚。”
　　如同轰隆一声雷响，滚滚气浪从楚齐光口中爆开，直接将袭来的武者轰飞了出去。
　　对方啪嗒一声摔在了地上，体内五脏六腑已经被震碎了大半，满脸惊恐地看着楚齐光。
　　楚齐光收敛火焰罡气，看着倒了一地的焦尸，皱眉道：“鬼呢？”
　　他看向倒在地上的那名武者，面色阴沉道：“这群草包流寇里，也就你比较能打，莫非是你在装神弄鬼？”
　　那武者惨笑一声，他本来以一身武功还有些小手段来装作被鬼附身的模样，而且还特意散布出去这个消息。
　　一来可以在手下面前建立威望，另一方面则是让官府投鼠忌器，不敢对他这个‘鬼’出手。
　　至于天师教那边，只要他不对某些名门望族出手，那也不会有人花大笔银子来请天师教除鬼。
　　但却没想到……今天他引来了眼前这么个怪物。
　　感受到自己体内的生机渐渐消逝，那武者冷笑道：“要是我真能变成鬼的话，一定会来找你的。”
　　楚齐光哼了一声：“放心，如果你能变成鬼，那就算你不找我，我也要去找你的。”
　　“浪费了我这么多时间，你知不知道我每一刻都能赚几百上千两的银子？”
　　“你以为死了就一笔勾销？你这种老赖我见多了，以前有个把自己埋坟里装死的，还不是被我给拖起来……”
　　说话间，楚齐光双手一合，一道佛界大门已经在他背后展开。
　　紧接着一队队妖怪鱼贯而出，给那些被烧死的流寇们服下了什么东西。
　　在山寨首领震惊的目光中，原本应该已经被烧死的人一个个摇摇晃晃的站了起来，排成一排朝着那金色的大门走去。
　　“你……你干了什么！”
　　楚齐光微微一笑，抓起了对方走向了佛界大门：“你欠我的银子，就算死了也要还的。”
　　说着，楚齐光便让周围的妖怪也给他服下了不死药的药水。
　　“肉身一份工，变鬼一份工，你死后有机会一个人打两份工，对着社会的贡献可比生前高多了。”
　　楚齐光抓着对方，来到妖隐村的血池前，直接将对方和这一批新到的活尸统统扔了进去。
　　就在血池改造的同时，楚齐光以愚之环释放出了道道魔染，不断注入在这些活尸体内。
　　根据楚齐光的了解，鬼乃是死后入魔的一种状态。
　　所以在鬼类稀少的情况下，他也考虑试着自己以魔染制造些鬼类出来。
　　不过就如同他上课时学到的一样，鬼在这个世界上是非常稀有的。
　　虽然他最近连续剿灭了好几批山贼，却也没能造出一只鬼来。
　　就在这时，伴随着魔染不断涌入眼前的尸体，一道模模糊糊的黑影逐渐飘荡了出来。
　　“有了！”
　　楚齐光目光一动，接着又带上一丝可惜：“只是普通的野鬼。”
　　只见他随手画下降灵阵图，接着上香、念咒、施法，一连串的仪轨之后便将这头鬼类请到了自己的身上。
　　相比起林兰那种阴寒无比的感觉，这头野鬼却是稀松平常，给楚齐光的感觉就像是吃了一口冰激凌。
　　“这种野鬼的话，一般需要将尸体送回故乡下葬，才能彻底超度。”
　　楚齐光感受着附身之鬼的渴望，跟着这头野鬼的指引赶路。
　　凭借着楚齐光自身和鹰妖的强大行动力，他们很快就根据野鬼的引导来到了一处灵州的村庄。
　　“你的故乡就是在这里吗？”
　　不久之后，楚齐光便带着活尸来到了村庄外的一处山坡上。
　　只见他随手拍出道道罡气，挖下一个大坑，便将活尸填埋了进去。
　　然后他插上一个墓碑，开始念咒超度亡魂。
　　伴随着咒文的响起，一股股黑气从他身上消散开来。
　　楚齐光感受到自己的脑海中多了一股意冷的气息，那是他以《万鬼录》超度对方后所获得鬼力。
　　与此同时，零碎的记忆从消散的亡灵中传来。
　　最开始的便是那无尽的灼热、痛苦、恐惧、怨恨，那是死前那一刻的记忆。
　　接着一路记忆一路倒转，先是一路烧杀抢掠的记忆……接着是如何上山成了山贼……失手打死了人后流窜逃跑……在村中偷鸡摸狗……
　　楚齐光直接以愚之环忘掉了这些他人的记忆，同时心中暗道：“还是太慢了，灵州这边的案子也被我清得差不多了，要么是装神弄鬼，要么是些小鱼小虾。”
　　“除了灵州之外，得再多看看其他州有没有鬼了。”
　　想到这里，楚齐光又一掌轰开了眼前的墓碑，将活尸给拖了出来：“超度也超度完了，该回去上班了。”

第494章 搭建火报和狐鬼
　　蜀州，佛界，万佛城。
　　经过数百名种田者、劳动者的努力之后，一片被楚齐光命名为新手区的区域已经被开发了出来。
　　能够看到食堂、药铺、客栈、酒楼、武馆等各种设施。
　　而在开发的过程中，这片区域也遭遇了几次魔物和佛孽的袭击。
　　不过种田者、劳动者都无惧伤亡，每次都能在烬女的指挥下拼死对抗袭击。
　　连续几次之后，种田者、劳动者们都已经不知道被修复了多少次。
　　而周遭的魔物、佛孽也已经被清扫一空，这片新手区如今算是站稳了脚跟，已经很少遭遇袭击了。
　　在最近几次的清理过程中，烬女也通过劳动者、种田们对佛孽的击杀，获得了一部分佛火。
　　这一天，她便以佛火启动了地下工坊中的仪轨。
　　只见烬女双手捧着佛火，将之轻轻地放到了九品莲台上。
　　伴随着火焰熊熊燃烧，佛火丝丝缕缕地朝着整个莲台蔓延过去，转眼间似乎就将之化为了巨大的火莲。
　　地面上的阵图随之闪亮了起来，生产烬女的仪轨再次发动了。
　　烬女轻轻呢喃了起来：
　　“最初的佛火已悄悄远去，黑暗已经降临我们的世界。”
　　“然而总有一天，黑暗中会出现新的火焰，那是佛陀们传承的余火……”
　　伴随着她的呢喃声，丝丝缕缕的火焰被注入到一个烬女的人偶上。
　　下一刻，新的烬女目光闪动了一下，整个人像是活了过来。
　　看着这名新的同伴，烬女微笑着说道：“欢迎回来……”
　　她想起了楚齐光给自己取的名字，接着开口说道：“我是烬女，你是烬女1，专门维护佛火，以及为了侍奉楚齐光大人而存在的人。”
　　“若他为了灭火而需要任何帮助的话，你们都必须由他来任意使唤。”
　　烬女1点了点头，似乎已经将烬女的话给牢牢记在了心里。
　　不久之后，楚齐光得到了烬女工坊开启的消息，暂时放下超度亡魂的事情赶了过来。
　　他满意地看着眼前的烬女1：“你做的很好，佛火还有残余吗？”
　　“我是您的烬女，必然会遵从您的指示。”
　　烬女伸出双手，握住了楚齐光的右手。
　　楚齐光便能感觉到一股暖意从对方的掌心中传来，他能够感觉到一小缕佛火正在对方体内不断燃烧。
　　“嗯，看样子暂时不够制造更多的同伴了。”
　　楚齐光看向烬女说道：“你的双眼能看到佛火的话，那是不是能用佛火传递消息？”
　　看着烬女不解的眼神，楚齐光接着说道：“就是说你在这边，烬女1……”
　　烬女的眼睛能够穿透佛界，看到各个不同位置的佛火，这也是她以前帮助楚齐光寻找佛火的依仗。
　　楚齐光如今想让烬女做的，就是通过这种远距离的观测手段来进行联系。
　　这段时间他通过娇娇监控佛界的力量来传递信息，虽然大大加快了蜀州、灵州各地，以及一南一北间的情报传递速度。
　　但大半事情全压在周玉娇一个人身上，实在是太过麻烦了。
　　特别是每一次周玉娇和劳动者们的信息交换，太过繁琐和浪费时间。
　　此刻随着楚齐光的命令，烬女将一丝佛火分给了烬女1，然后由烬女1做出了从指尖释放、收回佛火的动作。
　　在烬女的眼眸之中，这一丝佛火便在黑暗中闪烁了一下。
　　哪怕相隔千山万水，只要仍旧处在佛界之中，她就能看到这突然出现和消失的佛火。
　　向烬女了解了一番之后，楚齐光的脑海中浮现了关于摩尔斯电码的相关记忆。
　　“嗯，这一下只要将烬女的同伴们分散到不同的区域，烬女就可以通过这种佛火的闪烁来传递信号。”
　　“只要约定好闪烁长短所代表的不同含义，就能做到类似电报的操作了。”
　　楚齐光想到这里，心中也忍不住雀跃了起来。
　　如此一来，他就能通过这种‘火报’来完成蜀州、灵州的高效情报传递。
　　这种手段不论是用在他的势力发展，搜寻鬼类的情报，还是接下来的南征大战都有极大的好处。
　　接下来几天他就在佛界和烬女完成‘火报’的搭建。
　　而楚齐光在镇魔司的人脉也在替他搜索全国范围内的鬼类情报。
　　但这种对鬼类情报的搜集，也引起了一些有心人的主意。
　　……
　　洛州，相邻于灵州的东南方向，向来被认为是中原腹地，大汉的交通枢纽。
　　此州自古以来便河流纵横、物产丰富，历朝历代都是最重要的粮仓之一。
　　这天深夜，洛州北部的兰蔡县内。
　　张庄是一座有些荒僻的村子，据说近日里每到半夜时分，便能看见一道鬼影在村北游荡。
　　有村民半夜撞见鬼影，结果第二天便一病不起。
　　此刻伴随着月上中天，乌云滚滚却是遮蔽了天上的月光，使得整个张庄陷入了一片黑暗之中。
　　而在这浓重的黑暗里，时不时能听到刺耳的尖叫，愤怒的吼声，刀剑碰撞的声音……
　　一名天师教的道士带着两名弟子在黑暗中一路飞奔，剧烈的喘息声中，时不时朝着背后看去。
　　只见一道浑身雪白，双目猩红，多手多脚匍匐在地的女鬼正朝他们不断追来。
　　女鬼的背后还有一根根又粗又长的尾巴剧烈摇晃，带起阵阵风声。
　　“亏大了，真是亏大了！”
　　道士边跑边喊道：“怎么会有这么凶的狐鬼！”
　　本来这张庄都是穷户，也请不起天师教的道士。
　　不过这名道士却有着一丝行侠仗义之心，知晓了张庄的情况后还是来了。
　　此刻他从背后抽出了专门对付鬼类的槐木法剑，另一手摸出一张镇鬼符来，口中念叨：“玄元无极，天地借法！”
　　紧接着道士用手一按便将镇鬼符按在了法剑上，伴随着符纸剧烈的燃烧起来，法剑的剑身上似乎染了一层血色。
　　道士用手一抛法剑，只听嗖得一声轻响，这槐木法剑就像是闻到了腥味的猫儿一样，瞬间刺入了女鬼的体内。
　　伴随着一阵非人的刺耳尖叫，狐鬼骤然消失不见，法剑也砰的一声掉落在地上。
　　道士将法剑捡起来，便发现上面已经多出了好几道裂纹，看他的心里滴血。
　　一旁的弟子脸上仍旧是劫后余生的惊吓表情，开口问道；“师傅，我们接下来怎么办？”
　　“还怎么办？镇鬼符最多也就压制她一小会，趁现在赶紧逃啊。”
　　“这种大鬼，必须是州一级的道纲司点齐人手，备足了符箓，才有可能给她超度了。”
　　弟子又问道：“可是这张庄怎么请得起道纲司的人马？”
　　道士叹道：“把这庄子卖了，恐怕都不够道纲司出动一次的药钱。”
　　弟子闻言，脸色一黯：“那这村子？”
　　道士说道：“明天来劝劝这里的村民撤走吧。”
　　但片刻之后，道士和两名弟子的脸上越来越难看，他们发现自己跑了很久都没能跑出这张庄。
　　“这狐鬼会鬼打墙？”
　　与此同时，狐鬼的声音再次响起，距离他们越来越近。
　　道士伸手朝胸口一模，却是摸了一个空，他的符纸已经全部用完了。
　　一股阴寒的气息再次降临，道士转头望去，就看到一只苍白、扭曲的脑袋从墙角后缓缓伸了出来，猩红的眼珠子盯着他的方向。
　　就在这时，天空中猛地一亮，如同太阳骤然间点亮了整片天地。
　　道士震惊地抬头望去，就看见一颗巨大的火球从天而降，朝着张庄的位置坠来。
　　“流星落地？竟然在此时此地此刻？”
　　道士一咬牙，便迅速向后撤去，面对这种天灾，他就算想救村里的其他人都来不及了。
　　不过就在这一刻，巨大的火球微微几个停顿，竟然慢悠悠地飘落了下来。
　　与此同时，那狐鬼紧紧盯着从天而降的火球，脸上露出无比痴迷之色，咆哮着朝火球冲了过去。
　　道士这才看清，那火球哪里是什么流星，分明是一个不停燃烧着熊熊火焰的人。
　　而这火焰对狐鬼似乎丝毫不起效果，狐鬼如一道幻影般抱在了楚齐光的身上。
　　接着张口一吸便有丝丝缕缕的气血力量不断朝着狐妖的嘴中涌去。
　　道士大喊道：“当心！这狐鬼最擅吸食气血！不能让他一直近身！”
　　“狐鬼？”楚齐光扫了一眼抱着自己的狐鬼，微微一笑：“喜欢吗？”
　　“那就使劲吸吧，看看你能吸走我多少气血。”
　　只听轰隆一声巨响。
　　楚齐光体内就像是发出了海啸般的巨响，恐怖的气血力量以他的身体为中心爆发了出来。

第495章 和神的声音
　　狐鬼爆发出一阵尖叫，贪婪地吸取着气血的力量。
　　鬼的身体就像是充了气一样不断膨胀开来，转眼间便将楚齐光的身躯彻底包裹。
　　看着这一幕的道士大惊失色道：“这是哪位武神？这么给狐鬼喂食气血？太乱来了！”
　　道士知道狐鬼乃是狐妖死后而来，拥有比狐妖更为可怕的吸取精气、气血的能力。
　　但下一刻，道士便惊讶地说道：“狐鬼被喂饱了？”
　　此刻的狐鬼就好像是吸了一大包血的蚊子一样，晃悠着巨大的肚子倒在了地上，如一阵狂风般退去了。
　　道士再看向楚齐光，却发现对方身上的火焰没有丝毫的减少，整个人看上去精神奕奕，气血旺盛得犹如巅峰状态。
　　“这样都没事？这人的气血浓厚到了什么地步？”
　　楚齐光的气血力量自然是深厚无比，不论是《须弥山王经》本来就在肉身、气血上带来的优势。
　　还是他体内蕴含的火之神发、凤凰血髓、麒麟角、罗浮法箓……都让他的气血之深厚远超同级强者。
　　此刻在熊熊燃烧的火焰罡气之中，体力、气血更是在不断进行着恢复。
　　扫了一眼狐鬼消失的位置，楚齐光开口说道：“狐鬼暂时被填饱了肚子以后，会消停一段时间，我们要趁着这段时间来超度他。”
　　“你们有没有什么线索？狐鬼只要找到了尸身，想要超度应该不难。”
　　道士咽了咽口水，虽然对方的年纪看上去不大，但是展现出来的实力却是非同小可，让他不得不郑重对待。
　　“这狐鬼的怨气极重，听说在我来之前已经将好几位村民的精气吸食一空，几乎成了干尸。”
　　“怨吗？”楚齐光摸了摸下巴，突然看向黑暗中举着火把走出来的村民们，淡淡道：“那就问问他们吧。”
　　道士也看向了这些村民，于是开口询问狐鬼的事情。
　　回答道士的是一名年过半百的里长，老态龙钟的脸颊在火光的照耀下一片阴郁。
　　只听他语气沙哑地说道：“我们也不知这狐鬼是从何而来，只知道一个月前它开始在村里出没，前前后后已经有十多个汉子都被他给害了。”
　　说着这位里长和几位妇人跪倒在了地上，哀求了起来：“还请两位为我们张庄除此妖孽，我等有鸡鸭财物，愿悉献之。”
　　“别跪，别跪，快点起来。”道士立刻将他们托了起来，细心问道：“你们跟我说说那狐鬼的事情，还有第一个被害的人是谁，在哪里……”
　　楚齐光在一旁微微点头，询问第一个案发现场的确有助于了解这狐鬼是怎么出现的。
　　村民们三言两语的说了出来，他们的表述能力大多很弱，对数字、时间的表达也不清晰，楚齐光在脑中稍微整理了一下，才勾勒出事态的大致进程。
　　第一个受害者大约是在一个月前被发现，是村里的猎人，名叫张世。
　　对方经常从附近的山里捕猎狐狸，狐狸的皮毛还算值钱，他带进城里去卖，日子过的也不错，家中在这村里尚算富裕。
　　不过此人面容丑陋，也一向都是独来独往，和村里其他人都不太熟悉。
　　那天他突然从山里抓到了一只狐狸带回家，一开始村民们以为他想将活狐狸卖到城里去，毕竟活的更值钱。
　　结果却发现张世就这么一直将狐狸养在家中，人看上去也一天比一天劳累。
　　村中逐渐传出了各种闲言碎语。
　　说那狐狸是个狐妖，魅惑了张世以后每天都在吸食张世的精气。
　　结果连续几天没看见张世出门，村民告诉了里长，据说里长找过去就发现对方形容枯槁地倒在床上，早已经断了气。
　　自那以后，狐鬼便一次次在夜里袭击村民……
　　楚齐光和道士当即找到张世的住处，果然发现了猎弓、捕兽夹还有几张被挂起来的狐狸皮，还有各种兽骨……
　　道士服下了开目丸和开鼻丸，在屋子里一番查找后，发现了一个有些损坏的铁笼子，捻起了上面的几根狐毛。
　　他有些怀疑地说道：“难道是这猎人抓到了狐妖？”
　　道士翻开猎人的柜子，从中又找了一些蒙汗药。
　　接着从厨房里找到了已经腐败的肉丸，他稍微闻了闻便放下了肉丸，判断道：“下药了。”
　　除此之外他还在房间里的许多地方找到了狐狸毛、闻到了狐狸味。
　　道士分析道：“看样子这张世用药迷晕了狐妖，还抓回来养在了自己家里，恐怕最后还杀了狐妖，才让狐妖有机会变成狐鬼。”
　　“但这几张皮不是那狐鬼的，只是普通的狐狸。”
　　他又扫了一眼四周围，摇了摇头说道：“可如此一来的话，狐妖的尸骨又在哪里？张世埋到哪里去了？”
　　绝大部分鬼类的超度，都和尸骨有着巨大的关系，找寻鬼类生前的尸骨在超度中是很重要的一环。
　　楚齐光的双眼扫过一处有着磨损痕迹的砖块边缘。
　　求道者眼眸中跳出一行字迹来：“经常被翻开的砖块。”
　　楚齐光一掌拍出，罡气直接翻过砖块来，就看到其中藏了一本非金非铁的奇书，上面写着《走兽风水术》。
　　求道者眼眸中又跳出来一行字迹。
　　“《走兽风水术》。”
　　“传自古龙的建筑书。”
　　“记载着以骸骨改变风水的方法。”
　　“龙是最早建造屋舍的种族。”
　　“传说最初的房屋由巨兽的骸骨打造。”
　　“龙从中领悟出了一部分堪舆的奥秘，并成为日后统治天下的根基之一。”
　　“但自古以来，改天换命便必遭天谴，龙族如此、人族如此、我们亦如此……”
　　楚齐光看到这里心中微微一动：“莫非又是当初跟随龙族席卷天下时遗落在中原的传承？”
　　他打开这本风水书一看，映入眼帘地就是各种多子多福局、长命百岁局、黄金万两局……而这些风水局都需要用动物、最好是妖物的骸骨来完成。
　　道士也跟着抬眼一看：“这下麻烦了，张世不知道从哪里捡了这本风水术，恐怕是打猎之后，还用猎物骸骨来布置风水局。”
　　楚齐光翻阅了一下，发现其中涉及到狐狸、狐妖的风水局有不下十种，几乎全都要将狐狸分尸后装填在不同的方位，还要配合五行、节气、地势。
　　就在这时，夜空中又有刺耳的尖啸声响起。
　　道士的脸色骤然一变：“这么快？那狐鬼又要过来了？”
　　楚齐光指尖燃气一道火苗：“退开。”
　　道士惊道：“你要做什么？”
　　楚齐光淡淡道：“我没那么多时间找他把骸骨藏在了哪里，干脆一口气全烧了。”
　　下一刻，道道火光便从楚齐光身上暴涨开来。
　　道士带着弟子暴退出去，看着整个屋子被火光吞没，脸上一片苦笑：“这……”
　　其他围观的村民望着这一幕脸上有震惊、有恐惧、有害怕，显然楚齐光在他们眼里已经不是人了。
　　整个房屋在熊熊燃烧的火焰罡气中化为了灰烬。
　　甚至罡风刮地三尺之下，连整个大地都被焚烧成了一片焦土。
　　片刻后火焰消散，楚齐光缓缓走了出来，背后的地面上全都是一片片复杂的阵图，显然他刚刚在火海之中已经完成了超度的仪轨。
　　但村庄的上空，狐妖的尖啸声再次响起。
　　道士惊讶道：“没成功？”
　　楚齐光眉头一皱：“我的仪轨不可能出错，只可能是尸身没烧干净。”
　　道士疑惑道：“可是已经把他整个房子都烧了，狐妖的尸身还回去哪里？”
　　楚齐光摸了摸下巴，再次打开《走兽风水术》看了一遍，最后盯着上面的一副地图说道：“恐怕张世的目标不只是自己的屋子，而是整个张庄。”
　　道士闻言又是一惊，低头看去，就发现书册上面被人涂鸦的地图，似乎正是张庄的地形。
　　“这……村子里这么大，如何寻找狐妖的骸骨？”
　　道士皱眉苦思了起来：“张世如此大动干戈，其他村民不会不知道，必须要一个个问过去，集思广益……”
　　“还有这《走兽风水术》，如果能弄清楚张世布下的是什么风水局，找起来就方便多了。”
　　楚齐光却是合起了手中的《走兽风水术》，随口说道：“没时间玩侦探游戏了。”
　　他看向了一旁的里长说道：“你们这个村子我要了。”
　　里长闻言一慌乱：“这……这……这位大人，您要我们的村子？”
　　其他百姓们也跟着惊惶了起来，还以为楚齐光要像那些衙役官差一样压榨他们了。
　　却见楚齐光双掌一合，一道金色大门已经在他身后打开。
　　“接着。”
　　他随手将《走兽风水术》丢了进去，然后又说道：“拿五千两过来。”
　　一只白嫩修长的手掌伸了出来，上面有一张五千两的银票，那是鹰妖乔茨娜的手。
　　楚齐光随手将银票抛给了里长：“你们这个村子我买下了，这是给你们的安家费，之后我还会派人来帮你们动迁，以后就去灵州种地吧。”
　　“啊？”里长震惊地看着这一幕，不可置信地看着手中的银票，五千两买下两个张庄都够了。
　　其他村民们也是一时间陷入了呆滞之中，完全没想到会发生这种事情。
　　里长又问道：“您……您买下我们的村子要做什么？”
　　楚齐光的身上燃烧出一道道火焰：“当然是烧掉了。”
　　片刻之后，道士、里长和所有的村民们拖家带口地站在了村外的山坡上，面色复杂地看着燃烧起冲天大火的张庄，脸上都是对未来的惶恐和不安。
　　下一瞬间，刺耳的尖叫声响彻天地，那古怪、诡异、让人抓心挠肝的尖叫声从火焰中不断传来。
　　轰隆隆的巨响声中，风助火势，火助风涨。
　　整个村庄的燃烧大大加剧了楚齐光这一身火焰罡气的威势。
　　只见火焰罡气化为巨大的螺旋，如一道龙卷般直插天际。
　　隐隐约约能看见一张扭曲的狐脸在其中浮现。
　　当天蒙蒙亮时，火焰已经彻底消散，之后狐鬼的声音便再也没有响起过。
　　道士站在那一片焦土前，就能看到原本的张庄已经彻底从大地上消失不见。
　　入目所见，焦土上刻满了那密密麻麻、排成一行行的阵图，似乎一直能延伸到人类目光的尽头。
　　道士倒抽一口凉气：“他把超度的阵图刻满了整个村庄？”
　　……
　　另一边，楚齐光站在焦土的中央位置，吸纳着一波汹涌的鬼力。
　　与此同时，狐妖的记忆在他脑海中翻腾了起来，不过对方的记忆支离破碎，乱七八糟，就像是没有经过理智的梳理。
　　有小时候在山野中艰辛挣扎、求生的画面。
　　有猎人投喂她食物，抚摸她脑袋的画面。
　　有猎人将她带回家里，教导她人类知识的画面。
　　“孩子，我是你的父亲，我们是狐妖中的先天种。”
　　“我们可以在人类的世界生活，不用像你的兄弟姐妹一样茹毛饮血。”
　　“别动爪子，更不准咬人，这是你要学会的第一件事情。”
　　楚齐光本来不太在意这狐妖的记忆，但是随便翻阅一下后也是微微一愣：“这狐妖是张世的女儿？张世是个先天种的狐妖？”
　　正是凭借狐妖的身份，张世才能经常捕获狐狸和其他动物，并且日子过得不错。
　　他接着看了下去，就发现这狐妖并不理解张世的管束，更不理解人类那样的父女关系。
　　反而在这小狐妖看来，张世每次猎杀动物，甚至将各种动物包括狐狸都开膛、破肚、剥皮的画面，都带给了小狐妖极大的恐惧，生怕张世也这么杀了她。
　　于是小狐妖找机会偷袭了张世，草叉深深地刺入了张世的背心。
　　张世倒在了房间里，却没有彻底死去。
　　看着小狐妖本能般地吸食起他的精气，也许是无力反抗、也许是知道自己反正要死了……
　　总之楚齐光通过小狐妖这边视角的记忆，只能看到对方没有反抗，任由狐妖吞噬了他所有的精气。
　　“狐妖已经杀了张世，那为什么她又会被分尸到村庄各处，成为风水局的一部分？”
　　就在楚齐光心中涌起这个疑问之后，翻腾的记忆涌上了一层血色。
　　一道身影从吞噬张世精气的狐妖背后窜出，一把抓住了狐妖，将她关进了笼子。
　　那道身影在屋舍里到处翻找，似乎在寻找什么东西。
　　“藏到哪里去了？”
　　“风水局接下来该怎么布置？”
　　“没办法了……只能按照上次张世说的接着做了。”
　　那道身影转了过来，看向了笼子里的狐妖。
　　然后便是剧烈的疼痛、怨恨、愤怒不断涌入楚齐光的脑海之中。
　　他随即压下了这段翻腾的记忆：“原来如此，怪不得张世要将风水局布满整个村庄，他是和人在联手做局。”
　　……
　　山坡上，看着化为灰烬的村庄，里长的脸上流露出复杂的情绪。
　　张庄的地理位置很差，既不是交通枢纽，也没有肥沃的土地，一直以来光是要养活自家人已经是费尽了全力。
　　但不久之前，朝廷又加征了赋税。
　　村民们的日子越发困苦，开始有越来越多村民逃了出去。
　　里长无意间发现了张世的秘密之后，便打算在对方的建议下，用风水大局改变整个张庄的气运。
　　之后两人一次次商议，张世每天夜里找机会布置风水局，里长则为他打掩护。
　　张世死后，他也仍旧按着双方商谈的计划继续干了下去。
　　但现在看着化为乌有的村庄，还有手里捏着的五千两银子，里长也不知道到底是福是祸，算是成功还是失败。
　　一股躁动在他的体内来回激荡，让他感觉自己的皮肉似乎剧烈扭动了起来。
　　张世向他口述过的那些风水知识如魔音灌耳一样，又在他脑海中剧烈翻腾。
　　“你入魔了。”
　　里长猛地抬起头来，就看到火发飘扬的楚齐光站在了他的面前，一双眼眸散发出太阳般的光辉，正定定地看着他。
　　“入魔？”
　　里长低头看着自己的双手，就发现上面已经布满了肮脏、腥臭的粘液，他抬头望去，就发现四周围的村民们都不断后退，一脸惊恐地看着他。
　　他回忆起自己勾结妖魔、学习邪恶的知识、进行黑暗的仪轨……一件一件都是如此离经叛道，违背了信仰，果然最后就像天师教的道长们说的那些故事一样，他也入魔了。
　　下一刻，火光从楚齐光的双手中传来，直接掐灭了里长的生机，也将他手中的银票烧成了灰烬。
　　随手将之丢进了佛界之门后，楚齐光又从里面拿了五千两银票来，抛给了村民们。
　　“安家费好好分，明天应该就会有商会的人过来安置你们……”
　　伴随着火光的消散，楚齐光已经转身踏入了佛界之门，留下了磕头磕了一地的村民们。
　　……
　　回到了妖隐村后，楚齐光再一次拿起万鬼录参悟了起来。
　　“算上我最近收集的鬼力，这一次我应该能到达《万鬼录》的第四篇章了。”
　　通过《万鬼录》所特有的各种仪轨来超度鬼类，可以在超度中获得鬼力。
　　这个过程需要直面魔染的力量，承受鬼的记忆冲击，绝大部分修炼者都会在这个过程变成疯子。
　　而随着一次次的超度，在鬼力得到提升之后，才能够学习下一章节。
　　每多学一个章节，就可以超度更强大的鬼，提炼出更多的鬼力。
　　学完了五个章节之后，才算是参透了《万鬼录》的力量，获得了驾驭鬼类的能力。
　　此刻楚齐光再度进入《万鬼录》的鬼境之中，找到了那自称为郁离的鬼影。
　　“喂，我现在应该够格学第四篇章了吧？”
　　郁离托着下巴，看向下方的楚齐光，心中暗道：“这小子……修炼的速度简直快的离谱。”
　　“是转世之身吗？也不太像。”
　　“这样的话，也许可以用来对付那个老鬼……”
　　郁离没有说话，只是伸手一指，《万鬼录》第四篇章的记忆已经汹涌地涌入了楚齐光的脑海之中。
　　看着楚齐光吸收知识的模样，郁离开口一笑，说道：“找鬼超度不方便吧？”
　　楚齐光一边翻阅着脑海中汹涌的记忆，一边抬头望着郁离问道：“超度亡魂的确不容易，就算以我的财富和实力，也花了几个月的时间才达到如今水平。”
　　“恐怕要入道的话，也需要半年之久。”
　　郁离：“……”
　　楚齐光接着问道：“我比较好奇的是，赵长生是怎么练成《万鬼录》的？他修炼《万鬼录》的时候还没成就入道境界吧？”
　　赵长生便是如今镇魔司的镇魔使之一，通灵学派的掌舵人，朝廷中目前唯一以《万鬼录》踏进入道的人。
　　郁离随意道：“小赵啊？嘿，他是上代大汉皇帝一口一口喂出来的，那个时候可是大汉天子亲自带着他去抓鬼呢。”
　　楚齐光惊讶道：“上代皇帝？是神宗？他亲自去抓鬼？”
　　郁离说道：“那家伙算是个有趣的皇帝，可惜死太早了，不然哪里轮得到永安这小鬼来上位。”
　　他接着笑了笑，说道：“找个强大的鬼可不容易。如果你接下来一直靠超度些孤魂野鬼来参悟《万鬼录》，那恐怕要一二十年才能学会最后一章。”
　　“要不要我告诉你一个厉害鬼的位置？”
　　楚齐光也笑了起来：“你这么主动想要告诉我，难道这鬼是你的对头？”
　　郁离似乎思索了一下，淡淡道：“也不算是对头吧，你到底想不想知道？”
　　楚齐光回到：“你说吧，但我可不一定去。”
　　郁离微微一笑：“你知不知道这天下间，第一位飞升上界的人是谁？”
　　……
　　永安18年，十二月初。
　　大雪山上，雪花纷纷扬扬的落在地上。
　　远处的山峰气势磅礴、玲珑秀丽。
　　山峰四周围环绕着层层云雾，有时候云霞蒸腾，有时候碧空如水。
　　张心晦站在一处山崖上，只见身形闪动，双掌带起道道罡气，正在施展一门拳术。
　　伴随着他每一拳击出，空气中似乎都有一声龙吟隐隐相伴。
　　这是他最近这些日子和妖僧亦思蛮交流后，学会的《龙拳》。
　　这门入道正法和他的《人书》一样，都是属于皇天道的传承正法。
　　毕竟自古以来，龙就被认为是皇天上神的使者。
　　但《龙拳》自从两百年前的中原大战之后便在皇天道失传了，如今张心晦再次得到《龙拳》的参悟机会，可谓是欣喜若狂。
　　不过他毕竟已经凭借《人书》成就了入道仙人，所以并没有打算真正练成《龙拳》，去改变肉身形态，去获得龙血、龙力。
　　他目前只是取这门武道正法中龙的精神、气质，用来辅助自己进一步参悟《人书》，乃至《人书》之上的《地解》和《天论》。
　　而这样的修炼之中，他感受到自己果然是受益匪浅。
　　如今不但对《人书》有了进一步的参悟，甚至张心晦感觉到自己有时候……能在脑海中沟通到皇天世界，聆听到神的声音。
　　比如现在，神的声音又出现在了他的耳畔。

第496章 过去未来
　　自古以来，皇天道的信徒们便一直在努力向皇天上神祈祷，祈求着沟通那遥远的皇天世界。
　　有人因此成为了疯子。
　　也有人号称自己真正完成了沟通，获得了神的启示。
　　甚至更有人声称听到了神的声音，获得了神的恩赐……
　　而此时此刻，张心晦便感受到朦胧的呼唤声从虚无中传来。
　　他的眼前有一片黄色的云雾升腾而起。
　　无尽的星空出现在云雾之中。
　　群星散发出妖异的光芒。
　　星空中传来一阵阵满是欢喜的歌声。
　　在群星的赞美歌声中，巨大的黄色星球悄然浮现。
　　那是皇天世界的所在。
　　张心晦的双眼被那星球上永无止境地玄黄风暴所吸引。
　　尽管那风暴之中，全是极尽扭曲变化、不断散布着病态和违背人类美感的长长气流。
　　但却始终有一种不可名状、撩动心弦的魔力。
　　张心晦越看就越是为之着迷。
　　仿佛随着玄黄风暴的气流变化，他的意识也随之逃出了人间，去到了那九天之外的皇天世界。
　　“皇天上神，这是你给我的启示吗？”
　　在那翻卷不休的风暴之中，张心晦似乎看到了过去那个少年的自己，看见了过去的一幕幕景象。
　　张心晦出生贫寒，八岁的时候为了补贴家用，每日清晨便上街叫卖豆干。
　　因为常常在书院外听课，偶尔帮助学生们解答功课，他后来被书院的老师看中，免费收为弟子。
　　没钱练武的张心晦非常感激书院老师的赏识，也牢牢抓紧了这次机会。
　　接下来便是寒窗苦读、博览群书、每日都废寝忘食地学习。
　　因为聪明好学又天赋不凡，张心晦很快就在当地有了名气，书院每个月的月考几乎都是头名。
　　而因为出身底层，张心晦从小就见惯了民间疾苦，心中也曾有着治国安邦之志。
　　他梦想着有朝一日金榜题名，一扫从小到大看见的那些田园荒芜、民生凋敝的局面。
　　但在12岁中了童生之后，接下来一直到40岁，张心晦参加的每一次应试都以失败而告终。
　　连续的失败，对张心晦原本那一身雄心壮志的打击不可谓不大。
　　而为了生计，连续失败两次之后的张心晦成了本地大族们的教书先生，以此来补贴家用。
　　长久的教书生涯，让他近距离地见证了那些大族的骄奢生活，并与他所处的下层生活形成了鲜明对比。
　　终于在40岁的时候，雍州大旱，十室九空，人相食。
　　他加入了皇天教，凭借一身渊博学识和能言善辩发展出了大量的信徒。
　　张心晦似乎又回忆起了那之后和书院老师的争吵。
　　“张心晦，你怎能入了皇天道？还跟着他们传播教义？你知不知如此一来，你就是邪教妖人，一辈子也考不了科举了。”
　　“老师，我已经考了快30年了，人生有多少个30年？”
　　“那也不能和邪教沆瀣一气，你书都读到狗肚子里去了？”
　　“我不是没拼命读过书，我也想着有朝一日飞黄腾达，可以治国安民。”
　　“但那些士绅豪右，那些名门武者他们给我们机会吗？他们读的书有我多吗？”
　　“他们只要花一点点银子，就能把我们应试的名次都挤占掉。”
　　“他们花最低的银子从百姓手里收粮，然后联起手来拉高粮价，趁着天灾人祸就能把百姓的田都给占了。”
　　“你去问问城外那些百姓那些流民要什么？他们只是想要吃一口饱饭，他们只是有一块田养活自己。”
　　“但他们一辈子劳劳碌碌，他们种了一辈子的田，最后却连自己的儿女都养不活，这合理吗？”
　　“为什么会这样？因为这些士绅豪右，这些武者在玩他们。他们只要花一点点手段就能让穷人们一辈子做牛做马。”
　　“老师，读书考科举有用吗？”
　　“朝廷管不了他们，但皇天道能管。”
　　“大汉国运衰败，没我的用武之地，但皇天道有……”
　　“只有皇天上神，才能让我施展这一身才华……
　　朦胧之中，那说话的身影转过头来，似乎看向了此刻的张心晦。
　　过去、现在似乎在双方的视线碰撞上产生了交汇。
　　张心晦感觉这一刻的自己似乎真的过去的自己产生了某种交集。
　　但当他还想要认真再看时，黄色的云雾一卷，朦胧的呢喃声再次传来，画面又再次发生了变化。
　　气流扭曲、涌动。
　　张心晦似乎已经彻底沉浸在了这变化之中如痴如醉，那些颠倒畸变、却又完美融合的画面令他越发着迷。
　　此刻出现在他面前的是一名白发苍苍，穿着蓝色制服的自己，就如同是未来老年后的张心晦。
　　这张心晦看上去已是老态龙钟，眼中满是对生活的绝望。
　　他看着此刻的张心晦，开口大喊道：“阻止……楚齐光！”
　　“不然整个世界……都会被他买下来……”
　　“大气、海洋、阳光、土地……一切一切……所有都会属于他……”
　　“人也好……妖也好……从出生开始就会欠他……”
　　“工作……需要一辈子的工作来偿还他……哪怕死后也不得安宁……”
　　“所有人都只想要一个自己的家……想要自由的呼吸……凭什么我们辛辛苦苦一辈子……做牛做马就只为了能多呼几口气……这样的未来不公平！”
　　“都是因为楚齐光在耍我们……他只要花一点点钱，他只要躺在那里就能让我们做牛做马一辈子……我们已经玩不过他了……”
　　“阻止他！一定要阻止他！只有皇天上神才能阻止他！”
　　黄色的云雾再次翻涌、旋转，眼前的画面虽然已经消失，却给张心晦留下了深刻的映象。
　　哪怕仅仅是模糊的幻影，他都能感受到对方语气之中的那种绝望。
　　“这是未来的我？还是皇天上神的预言？”
　　“但不论是哪种……这都是毫无疑问的神谕。”
　　虽然对其中的诉说无法完全理解，却仍旧让这一刻张心晦身心震动，因为如此的神谕是过去的他从来没有遇到过的。
　　与此同时，一股股黄云从他口中传出，化为丝丝缕缕的气流环绕在他的身上。
　　一种超越了一切凡物的气息从那黄云中传来。
　　一种明悟涌上了张心晦的心头。
　　“此非凡物，乃是来自皇天世界的恩赐。”
　　随着黄云逐渐覆盖张心晦的身体，他的神情也愈加癫狂，语气之中满是狂热。
　　他颤抖着双手，看向了罡气层之外的方向。
　　“超越了上下四方，往古来今的皇天啊。”
　　“过去存在、现在存在，未来也会存在的至高主宰。”
　　“您的仆人在这里向您发誓，我一定会完成您赐下的使命。”
　　……
　　永安18年，12月上旬。
　　蜀州，兰河谷地的妖村。
　　此时的妖村和数月前的模样已经截然不同。
　　有着水泥、种田者、劳动者的应用，大片的房屋已经造满了大半个整个谷地。
　　气血管路连接到了谷地的各个角落，时不时散发出一股股白色的热气。
　　暖气顺着气血管路汇聚在房间里，使得哪怕在冬天，村内的房中都不显得太冷。
　　水泥路一直铺到了谷地之外，不断接送着外来的商队，将大量的食物、药材乃至各种矿物运输进来，投入到血池之中。
　　大片的血池之中不断有新的种田者、劳动者生产出来，进一步增长着整个妖村的效率。
　　更有大量劳动者通过佛界之门，在周玉娇的指挥下穿越佛界，来到蜀州各地执行不同的任务。
　　同时妖村的街道上、工坊内外、耕田附近，都有劳动者们在不断巡逻。
　　这些经过工坊改进，足有六个气血核心作为动力源的血肉傀儡们，光是出力就能达到第三境武者的水平。
　　他们其中的一部分更是得到了楚齐光以‘噬血术’的加持。
　　就像是种田者在‘噬血术’的加持下能发动气血互噬模式，将出力提升到第二境武者的水平。
　　劳动者在进入气血互噬模式之后，则拥有了接近第四境武者的实力。
　　这数以百计、无惧生死、令行禁止的劳动者们便是最好的守卫，足以镇压入道级以下的战力。
　　而在妖村的中央位置，以水泥和石砖修建的学校足有五层楼高，其中正传来妖怪们的朗朗读书声。
　　随着楚齐光指派的镇魔司行动，蜀州内的大量妖怪都被不断扫荡，而唯一留下的空隙就只有巴府方向。
　　于是大量的妖魔被一路‘驱赶’了过来，在一些妖怪的指引下来到此地。
　　他们在巴府百户所的报告中已经阵亡，而在妖村这边则成为了新的村民，正在接受妖村的教育。
　　天空中，两头重明鸟从天而降，又一批北方妖隐村的妖才被送了过来，他们或将加入此地血池的建设，或将进入学校教育妖怪，或将前往蜀州各地住持情报工作。
　　伴随着两头重明鸟的不断输送，妖隐村已经有两批近一千名妖怪来到了此地，将一种欣欣向荣、生机勃勃的氛围注入到了谷地之中。
　　……
　　蜀州，天曲府府城外不远处的位置。
　　许多百姓正看着脚下的路面啧啧称奇。
　　宁坤正带着商队给巴蜀商会运送货物，路过此地时看着脚下平整干净，宽阔坚固的道路，脸上也露出了惊讶之色。
　　“这种灰色的是什么材料？竟然如此牢固？”
　　宁坤感觉商队如果能一直走这种路的话，效率提升个两三倍不成问题。
　　只听身边的路人们说道：“听说了吗？这条路是一个月就修好的，用的就是巴蜀商会卖的水泥。”
　　“之前听说官府把这里给封了，每天晚上动工。”
　　“你们知道什么？这是镇魔使楚大人施展道术，召唤的护法神将给修的路。”
　　“这是天兵天将修的！”
　　听着百姓们的议论纷纷，宁坤心中暗道：“是楚镇使的手段吗？”
　　知道是这位的手笔，宁坤觉得心安理得了起来。
　　毕竟这位镇魔司的入道武神在蜀州翻手为云覆手为雨，将所有府、县都搅了个天翻地覆，修条路也不算什么了。
　　如今除了土著和天师教外，大部分府、县的士绅豪族已经完成了田税改革。
　　几个月来，巴蜀商会不但将铺子延伸到了各个府城，也将所有蜀州的商业网络连成了一片。
　　大片大片的农田也在他们的组织下开始了耕种，听说许多平民百姓已经加入商会，成为了商会的佃户。
　　而宁坤脚下的水泥路，也是楚齐光利用劳动者们修建起来的。
　　与之相同的水泥路正在蜀州各地修建，也许数年以后就能贯通全州上下的所有府、县了。
　　随着水泥路的修建，商会的水泥也变得热销了起来。
　　就连原本因为白石河死去而动荡起来的局势，也因为楚齐光的坐镇，还有妖国、劫教方面的平静，似乎逐渐稳定下来。
　　但在蜀州的一片欣欣向荣下，无数消息灵通之辈都感觉到这就像是一场暴风雨前的平静。
　　一场前所未有的风暴似乎就要来了。
　　就在宁坤上路不久后，他便看到远处有着一排奇怪的屋子，屋子前还有一条条长长的队伍。
　　“这是做什么？”
　　一旁的另一个商队伙计说道：“这是收路费。”
　　不过让宁坤放心的是，虽然要收路费，但是原本各个府县衙门、士绅、土豪们私设的关卡都不见了，这一来一去倒是比原先花费少得多了。
　　……
　　玄寂山上。
　　原本蜀州镇魔司的千户宋抱石、副千户韩爵永都已经被楚齐光派来驻扎于此地。
　　虽然名义上是要防备妖国，但两人都知道，这不过是楚齐光将他们踢出蜀州镇魔司权力中心的借口。
　　宋抱石看着眼前那一望无际的雪山，心中暗叹道：“如今的蜀州镇魔司，恐怕已经都是楚齐光的人了吧？”
　　韩爵永在一旁说道：“妖国、劫教如此安分守己，必然有所图谋，接下来恐怕是山雨欲来啊。”
　　想到这里，两个人都不经为蜀州还有猎手学派的未来担忧起来。
　　……
　　灵州的南部朝瑶山山脉，其山势纵横交错，起伏重叠，一路向南延伸了数百里，将灵州和南方的洛州一分为二。
　　此刻在洛州这中原腹地的一侧，楚齐光已经来到山脉深处。
　　“郁离说的就是在这里了。”
　　楚齐光脑海中回忆起了郁离告诉自己的情报。
　　“这天下间第一个飞升者，也是唯一的飞升者，便是两千五百多年前，陈朝光寿年间的无为教教主了。”
　　“之后罡气层越发完善，便再也无一飞升者了。”
　　楚齐光脑海中瞬间想起了自己曾经在《无为教解密》等古籍上读到的内容，他开口问道：“那个无为教教主，就是无为教后来崇拜的九天老仙吗？”
　　郁离耸了耸肩：“我也不确定他们是不是同一个人。”
　　楚齐光又回忆着自己在稷岭以及许多古籍、青阳县县志上得到的信息。
　　他追问道：“两千几百年前的陈朝光寿年间，那时候无为教和天剑宗是不是在稷岭争抢一份经书？这位教主的飞升，是不是和此事有关？”
　　郁离噢了一声：“你还知道这件事情？”
　　楚齐光当然记得，他最初便是在稷岭遗迹中得到了紫府秘箓的线索，后来一路追查才得知了其中的许多隐秘。
　　在他原本的推测中，稷岭中的遗迹建造时间还远在陈朝之前，后来在陈朝光寿年间被村民挖开，上交了其中的经书。
　　继而引发了天剑宗和无为教的抢夺。
　　后来到了本朝，这处遗迹又被金刚寺掌握，成了藏匿《须弥山王经》的地点。
　　只听郁离说道：“嘿嘿，当初的确是无为教和天剑宗在抢，但又何止他们在抢？”
　　“无为教、天剑宗、天妖门还有当时的朝廷，可都在抢夺这本经书。”
　　楚齐光疑惑道：“天妖门？”他发现自己完全没听过这个宗门的名字。
　　郁离解释道：“天妖门乃是魏朝崛起的妖族大派，听说创派之妖趁着当时梵净宗和天剑宗宗主决斗的时候，抢走了一本无上经王，由此成立而来。”
　　“不过如今这天妖门早已经灭亡了很久，而且妖族历史没什么人记载，你不知道也很正常。”
　　听见这段历史，楚齐光心中又是一动，他想起来之前曾经在林兰的帮助下，于大书库找到了和《星经》有关的历史资料，当时他还结合鹰妖那边的大竺传说进行了还原。
　　他心中暗道：‘我记得我上次归纳出来的内容是……四千年前，魏朝时期，梵净宗宗主携《星经》西来，想要找寻另外三大经王的下落。
　　“后来此人和天剑宗宗主数次大战，想要决定各自掌握的《星经》和《月图》的归属。”
　　“结果几次大战之下不分胜负，两人惺惺相惜之下一同阅览两本经书。”
　　“可惜梵净宗的宗主闹得声势太大，而天剑宗又一向以刺杀闻名。”
　　“这两大绝顶高手为当时的魏朝皇帝所忌，派出大军围杀两人。”
　　“原本我还不知道后面的结果是什么，从郁离这边说的话看来，最后是有一头妖怪袭击了他们，抢走了一本经王，还开创出了一个天妖门。”
　　“再接下来就是郁离说过的陈朝时期，天剑宗、天妖门、无为教抢夺起了经书。”
　　楚齐光眼中闪过一丝明悟：“倒是联系起来了。”
　　另一边的郁离接着说道：“光寿年间抢的这本经书，名字便叫做《天书》。”
　　“而除了《天书》之外，这世上还有另外三本与之齐名的经王，分别是《地书》、《星经》和《月图》。”
　　“当时这三本书分别掌握在了陈朝皇室、天剑宗和天妖门的手里。”
　　“《天书》出世以后，四大经王齐聚，便经历了一番激烈的抢夺。”
　　“但其实当时的陈朝皇室早就被无为教暗中掌控。”
　　“那一代的无为教教主雄才大略，惊才绝艳，恐怕不论智慧、天赋都不下于佛祖、圣皇之流。”
　　“他故意放出《天书》的消息引得各方势力抢夺。”
　　“最后他火中取栗，独得四大经王。”
　　“四经合一之后，他便了悟真空，元神出窍，破空飞升而去。”
　　“而在他飞升之前，则将四大经王重新散布在天下间的不同位置，说是留待有缘。”
　　“自此之后，无为教代代教众便以这位教主为目标，都想着破空飞升，得证仙道。”
　　“我这次要跟你说的，就是一位无为教入道仙人的墓葬。”
　　楚齐光静静听完了郁离的讲述，开口问道：“无为教既然追求破空飞升，为什么又会有墓葬？他们就不能直接飞去天外，死到天外去吗？”
　　郁离笑了笑：“自从那一位破空飞升之后，整个世间就被一层罡气层所笼罩，无为教再无一人可以飞升。”
　　“还妄图元神出窍来飞升的，只会随着肉身腐朽，逐渐沦为鬼类。”
　　“我告诉你的这处墓葬，就藏了这么一只老鬼。”
　　楚齐光的关注点却不在这里，而是惊讶道：“罡气层在陈朝以后就有了？不是大夏建立的罡气层吗？”
　　郁离说道：“大夏还称不上制造罡气层，他们只能说是将罡气层与人族气运相连而已。”
　　楚齐光问道：“那处墓葬在哪里？”
　　郁离诉说着方位，最后提醒道：“我们当初在那里挖了一个盗洞，你顺着进去，一路照我说的破解机关，就能找到棺椁所在……”
　　……
　　此时此刻，朝瑶山南部深处。
　　巨响声不断传来，只见数十道金光闪烁的护法神将正在开凿山石，将正片山野变成了工地。
　　与此同时，远处有镇魔司的兵马一路支援过来，正在进行封山的动作。
　　大量的武者、工匠正在探索地下墓葬的方位和状态。
　　一些对陈朝、无为教、墓葬有所研究的学者，也全都被召集了过来，为楚齐光研究这处墓葬。
　　甚至就连原本一些被镇魔司关押起来的盗墓贼，也被送了过来，听候楚齐光调遣。
　　对郁离说的‘盗墓’计划，楚齐光没有什么兴趣。
　　他身为镇魔司大将，朝廷大臣，开展的自然是考古活动，盗墓是不可能盗墓的。
　　——
　　感谢‘水中有一’的万赏

第497章 无为起源
　　月上中天，滚滚云雾翻滚之下，群山中一片漆黑。
　　唯有楚齐光安排的考古工地上摆满了一个个火盆，照得四周围一片透亮。
　　数十个护法神将挥动手中的刀枪棍棒，将岩石一层层挖开。
　　四周围则有镇魔司的士卒小心地清理泥沙，顺便将将挖出来的土方一一运走。
　　而在工地入口的位置，还摆放了一个两米多高的玄元道尊金像，金像前放好了香烛纸扎、还有祭祀用的猪牛羊。
　　不论是士卒、缇骑还是学者、盗墓贼，出入前后都会向玄元道尊祈祷一番，保佑平安。
　　楚齐光站在远处的山崖上，居高临下，能够看清楚整个工地的状况。
　　他的目光扫过工地中央的巨大坑洞，其中正有明显的人造建筑伴随着挖掘的动作一点点浮现了出来。
　　楚齐光随口说道：“挖掘工作怎么样了？搞清楚这是什么墓了吗？”
　　在他身后，被他从附近府城里召集来的学者擦了擦头上的汗水，小心翼翼地说道：
　　“目前我们已经打开了第一道墓门，从其中的花纹转来看，有奔鹿、海石榴、莲花、牡丹等物，这绘画风格明显是夏朝瓷器的图制。”
　　“此处墓葬的形制极高，面积极大，而且凿山为陵，这是大夏初期的厚葬之风。”
　　楚齐光目光微微一动：“大夏初期的墓？”
　　他开口说道：“你们要高度重视这次考古工作，坚持以物论史，透物见人。”
　　“考古不但关系到对我人族历史的认知研究，更关系我人族文明起源和发展的探索。”
　　“记得不要损坏墓葬内的一针一线，要让我们的后代也能看到这些祖先留下的文化魁宝。”
　　“特别是墓葬中的各色资料、文献、图册，全都要保存好了，不能出现纰漏，有谁不听你们的，直接和我说，我把他斩了。”
　　几名学者惊讶地看着楚齐光，对方说的话出乎他们的意料。
　　原本他们还以为像是镇魔司这样的朝廷鹰犬组织挖掘墓葬的行动，那必然是为了墓葬之中的财宝来的。
　　却没想到楚齐光让他们好好保存墓葬中的东西，一点都没有问过各种陪葬品的事情。
　　似乎是猜出了几位学者在想些什么，楚齐光随口说道：“我不差银子，墓室之中那些金银玉石之流的价格在我看来无关紧要。”
　　“这次考古活动主要就是为了探索古代文化，你们放手去做，不用有所顾忌。”
　　听到这话，几位学者看向楚齐光的眼中隐隐多了一丝尊敬。
　　接下来考古工作继续进行，考古队伍在探索时逐渐发现了各种毒气、流沙、陷坑、火油、落石之类的机关。
　　不过此刻的考古队伍聚集了上千人马，前面又有楚齐光召唤出来的护法神将躺雷，可谓是人手、后勤、物资都充足到了极点。
　　古墓的这些机关不过是为了零星的盗墓者设计，在这种大军面前完全发挥不出作用。
　　而随着墓葬的多重院墙还有前室、陪葬室被一一清理了出来，越来越多的资料被学者们总结到了楚齐光的面前。
　　“根据陪葬品的规模、形制来看，这位墓主人恐怕是夏朝的高官……”
　　“墓内的彩绘描述了墓主人的功绩，有斩杀妖魔，编纂经史，提拔能臣……”
　　“我们在陪葬品中发现了三角祭器，这似乎是无为教的祭器，这位高官恐怕信仰了无为教……”
　　“虽然无为教在如今的大汉被定为邪教，但在大夏却不是如此，当时朝堂上的大臣们信仰不同的教派，都很常见……”
　　就在这时，墓葬的主殿终于被打开，但其中除了深不见底、连火焰也无法破开的黑暗外，就再也看不到任何东西。
　　护法神将进入其中，很快就失去了联系。
　　一些动物绑着绳子送入其中，拖出来以后却已经陷入了昏迷，只是从表面看起来没什么大碍。
　　接下来又派出几名盗墓贼进入其中，同样用绳子拖出来后就陷入了昏迷，把他们弄醒之后，却都一个个不记得发生了什么。
　　“是鬼境吗？不过看样子，这墓鬼不太凶啊。”
　　在镇魔司的资料中，墓鬼是众多鬼类之中最为强悍的一种，也是楚齐光在《万鬼录》踏入第四篇章之后，才可以超度的鬼类。
　　而在一连串的试验之后，楚齐光决定自己亲自进去一趟看看情况了。
　　不过进去之前，他先用‘降灵’的手法招来了林兰。
　　伴随着一股阴风滚滚而来，涌入了他的身体，楚齐光的筋肉也本能地颤抖了一下，就像是常人被寒风刮过一样。
　　林兰的声音随之响了起来，化为一股寒意蔓延向楚齐光的全身上下：“招之即来挥之即去，你当我是什么人了？”
　　楚齐光安慰道：“小兰，我还不是为了我们以后能够长相厮守？只要对付了眼前这个鬼物，我的修为就能更进一步，到时候我们就能日夜相伴了。”
　　林兰得意的轻哼一声，看着眼前的主殿的鬼境，皱了皱眉：“好厉害的家伙，我看不透他。”
　　不过下一刻她又笑了起来：“不过他好像还没醒，这是个好机会。”
　　“你进去以后不要轻举妄动，最好要先搞清楚他到底有什么神通法术。”
　　得了林兰的提醒之后，楚齐光先是屏退了主殿前后的所有人，然后打开佛界之门，运来了几台劳动者。
　　将自己的腰上绑好麻绳，将麻绳交到佛界大门后的劳动者手上。
　　楚齐光指着地上的香炉说道：“要是这炷香烧完了我还没能出来，你就让劳动者把我拉出来吧。”
　　佛界的黑暗中传来了周玉娇的声音：“知道啦，香烧完了就拉你出来。”
　　吩咐完了之后，楚齐光深吸一口气，一步踏出便进入了主殿那一望无际的黑暗之中。
　　下一刻，就好像是在火盆中倒上了一大碗油。
　　眼前的黑暗剧烈震荡了起来，如同层层云雾疯狂翻卷。
　　林兰冷冷道：“当心，他醒过来了……”
　　但还不等林兰继续说下去，楚齐光已经被黑暗彻底吞没。
　　光影流转，当楚齐光再次回过神来时，他已经出现在一座巨大的书库之中。
　　眼前是一排接着一排，一眼望不到头的书架。
　　“这是墓室内部吗？”
　　“空间被改变了？”
　　“小兰……”
　　“小兰？”
　　楚齐光揉了揉眉心，感觉有些麻烦了。
　　他双手合十，没有反应。
　　“佛界也打不开？”
　　但与此同时，他能感受到火山爆发般的灼热从胸口传来。
　　就在这时，一道苍老的声音在他身后响起：“春易……帮我把《不动卷》拿来。”
　　楚齐光微微一怔，刚想要回头看看这叫他的老者是谁。
　　但光是回头这个意念升起，就让他心中陡然间升起一股寒意。
　　接着稍稍回过头，仅仅是余光扫到了一个模模糊糊的黑影，那寒意便瞬间向全身上下蔓延了过去。
　　“要是彻底回过头看见了那老者……会有非常不妙的事情发生。”
　　这么一个念头从脑中泛起，楚齐光便干脆保持了原位，放弃了查看老者的意图。
　　而楚齐光的后方，似乎是没感觉到楚齐光的反应，那老者再次说道：“春易？没听见我说的吗？”
　　“快去拿《不动卷》来。”
　　伴随着老者的催促，一股寒意猛地从脚底升了起来。
　　就算以楚齐光的气血之强盛，也感受到一种快要被冻僵的感觉。
　　“这老家伙……比林兰更强？”
　　“他就是这个墓的墓鬼吧？”
　　“不能和他硬碰硬，要先搞明白他的能力到底是什么。”
　　楚齐光立马回到：“我听到了，我这就去拿。”
　　“嗯。”轻轻的应了一声，老者的注意力似乎又集中到了眼前的书册上。
　　楚齐光感觉到身上的寒意逐渐消散，这才微微松了一口。
　　但他看着眼前那一望无际的书架，心里也不禁犯起了难：“这个什么《不动卷》到底在哪啊？”
　　同时他胸口那股来自愚之环的灼热越发高涨起来。
　　就算是在大书库二楼、又或者大汉皇室的天一阁内面对那么多古籍，当时的楚齐光都没有感受到愚之环有那么激动。
　　他看向书架上的一排排书册，心中暗道：“这里的书有什么特别的吗？”
　　“愚之环竟然这么激动？”
　　他的目光扫过书架，随便扫了几排，就隐隐能从这些书侧面的书脊上看到一些书名：
　　《如来十力》、《九天荡魔雷诀》、《正一盟威妙经》、《天外之解》、《佛不思议法论》、《天地魔念无形心刀》、《圣灵三十六剑律》、《万里虹》……
　　“怎么看上去都很厉害的样子。”
　　楚齐光看着这一排排书名，感觉真是一个比一个唬人，他下意识地就想要抽出一本来看看。
　　却听那老者的声音再次响起，催促道：“春易！磨蹭什么？快点！”
　　伴随着老者的催促，更加汹涌的寒意从脚底升腾而起。
　　而这一次哪怕楚齐光答应了立刻就去，这股寒意也没有立刻退散，而是从脚底板盘踞到了脚踝的位置，迟迟不曾散去。
　　楚齐光心中涌起一丝明悟：“看样子每一次催促，都会加剧我体内的寒意……”
　　至于寒意布满全身，最后又会发生什么，楚齐光虽然不知道，却也能感觉到那绝对不是什么好事。
　　‘但是这么多书，我怎么找那个《不动卷？》’
　　楚齐光的目光快速扫过眼前的一排排书架，一个个书名跳入了他的脑海之中。
　　伴随着老者的再次催促，寒意已经蔓延到了他膝盖的位置。
　　楚齐光在极速的思考之中，眼中也闪过一丝明悟：“这里的书架排序，似乎是按照读音来的。”
　　因为楚齐光在大汉学读书写字的时候，并没有接触到过类似拼音一样的注音、音标。
　　所以他本来以为这个世界上没这东西，看着眼前这些书架的时候，也没有第一时间想到这一点。
　　但此刻比较着书架上的书名，他能感受到其中按照书名的读音进行了某种规律的摆放。
　　下一刻，楚齐光快速跑动了起来，目光如电般在书架上不断扫过，老者的催促又连连传来，寒意逐渐已经蔓延到了他的腰腹位置。
　　就在这时，楚齐光伸手一抓，终于将一本书抽了出来，上面正写着《不动卷》。
　　楚齐光赶紧将这本书送了过去，一路上他不敢看老者的模样，只能低着头一路小跑到了老者面前，将书递了过去。
　　一只手接过他递来的《不动卷》，楚齐光微微一触就有一种滑腻、湿润的感觉。
　　紧接着老者的声音再次传来：“嗯，没拿错。”
　　原本已经蔓延到腰上的寒意逐渐消散了下来，楚齐光微微松了一口气。
　　他试探着说道：“我能看看书架上的书吗？”
　　一片沉默。
　　就在楚齐光以为自己失败了，或者触发了什么不好的事情时，老者的声音再次响了起来：“春易，去把《无为问答》看一遍，为师一会儿要考校你。”
　　楚齐光眉头微微一皱，也不知道是自己刚刚的对话触发了这个反应，还是这老者本来就打算这么说。
　　他转身离去，路过一排书架时，试着将手摸向一本《天地魔念无形心刀》。
　　结果手刚刚要摸到，老者嘶哑的声音便响了起来：“春易！我让你去读《无为问答》，不要拿错了。”
　　伴随着老者的提醒，楚齐光感觉到寒意又开始从脚下蔓延了起来。
　　他只能立刻放弃了摸书的打算，转而找起了那本《无为问答》。
　　当楚齐光拿起《无为问答》的时候，感受到愚之环内传来一股灼热，立刻明白其中的知识正是愚之环所渴望的。
　　接下来他翻开书册认真读了起来，就见上面写道：圣皇‘迹’一统天下，终结妖魔乱世，建立大汉。
　　大汉之后，又有大周。
　　天师府为大周朝廷所重建，探究天道运转之奥妙……
　　楚齐光细读之下，就发现这本书竟然是探究无为教起源的。
　　求道者眼眸中传来一行行字迹。
　　“《无为问答》。”
　　“大周时期的史官所编写的书籍。”
　　“记载了无为教的起源和飞升的奥秘。”
　　“自古以来，飞升成仙便是求道者们的夙愿之一。”
　　“但无为教中的觉悟者们才明白，飞升的本质并非是为了前往，而是为了逃离。”
　　楚齐光还记得天师府原本应该是在大汉时期，就为圣皇‘迹’探索不死奥秘的。
　　但是随着名为不死的灾难爆发，再加上圣皇遭遇天剑宗刺杀，大汉就分崩离析，天师府也不知所踪。
　　现在按照这本书上所说，大汉之后的大周，皇族帮助重建了天师府。
　　而天师府则专门帮助皇族研究道术。
　　“会不会也是研究不死的奥秘呢？”
　　“不过我记得这个天师府，似乎就是天师教的前身，在前汉的时候还因为对不死的研究，分裂出了神仙道。”
　　楚齐光接着看了下去，就发现这本书的作者竟然还找到了当初大周天师府所留下的一些文史资料。
　　……
　　皇室想要知道当初的大汉到底是怎么失败的。
　　但有些秘密之所以会成为秘密，是有原因的。
　　人类付出了巨大的代价，将秘密重新变成秘密。
　　现在却又要被解开了。
　　也许所谓的生灵，就是这么不知悔改吧。
　　……
　　猫族第一个发现。
　　龙族第一个认识。
　　佛祖第一个接触。
　　道尊第一个交流。
　　但根据圣皇留下的最后遗言，他们都失败了。
　　那我们呢？
　　……
　　我看到了，那就是大汉的对手吗？
　　文字已经无法形容那个东西。
　　任何语言都不可能描述那种充满嘶吼和远古狂态的深邃。
　　那头惶怖之物违背了一切万物、灵气和天道秩序！
　　……
　　知识就像是毒药一样摧毁着我们的身心。
　　但这也许是我们最幸运的事情。
　　只要生命保持着这渺小的躯壳和柔弱的大脑，就永远无法真正地参悟天道。
　　只有将自己保护在愚痴和无知的黑暗之中，才能躲避……躲避他们的注视。
　　但不久的将来，他们终究会降临，恐怖的图景将布满整个天地，世间的生灵将迎来无可避免的末日。
　　到了那时，我们要么彻底化为了魔物，要么逃离，逃去一片新的黑暗，在无知和愚痴之中寻找新的庇护之所。
　　……
　　就在楚齐光阅览书籍的时候。
　　佛界之中，劳动者们大力将绳索不断拖拽出来。
　　但是最后他们能看到的，就只有一截断裂的麻绳，麻绳另一头的楚齐光已然不见了踪影。
　　周玉娇看到这一幕也是微微一愣：“搞什么呀？”
　　“我哥呢？”
　　“那么大一个二狗呢？”
　　……
　　另一边的朝瑶山上。
　　林兰突然抬起头来。
　　一旁的看门人小心翼翼地问道：“怎么了小兰？”
　　林兰皱着眉头，脑海中思绪起伏。
　　良久之后，她摇了摇头，奇怪道：“我好想忘了什么事情。”
　　“很重要的事情。”

第498章 《万鬼录》成
　　朝瑶山上，林兰蹙着眉头，来回走动。
　　她不断思索着自己到底忘了什么，却迟迟想不起来。
　　“说起来，楚齐光又好久没联系我了，他又在干什么呢？”
　　而此刻的楚齐光还在阅览眼前的《无为问答》。
　　这本书的作者根据自己收集的大量史料为根基，详细论述了无为教的起源、教义和发展。
　　其中还附加了各种史料资料、墓葬、宫殿、遗迹的考古信息，堪称是论据详实。
　　“按照这本书的说法，无为教由大周时期的天师府分裂出来。”
　　“他们研究了某种导致大周毁灭的原因。”
　　“但是一部分天师府的修士在研究以后，陷入恐惧之中……”
　　……
　　就连佛祖、道尊、圣皇都不是对手，我们又怎么可能不失败？
　　从人和妖诞生的那一刻起，失败就已然注定。
　　不……也许从这世间诞生以来，天地苍生便注定了只是昙花一现。
　　苍生不过是因为一场意外而诞生的巧合。
　　总有一天，巧合将注定被归正。
　　必须要元神出窍。
　　要飞升天外。
　　要逃去新的黑暗之中。
　　这是我们唯一能生存下去的办法。
　　……
　　楚齐光看着书中的内容，将之一一记在了心中：“这批天师府的修士，便是无为教的创始一代了。”
　　“看这说法，他们是打算逃离这颗星球？”
　　“选择的方法则是所谓的元神出窍，飞身天外，也就是说抛弃了肉身？”
　　“嗯？”
　　楚齐光的目光突然一凝，只见上面写到：当时天师府的高功法师‘赤心子’盗走地书，另立无为教，与天师府成为死敌。
　　“竟然还盗走了地书。”楚齐光感叹一声，便接着看了下去。
　　赤心子以天师府道术以及当初从大周皇室搜罗的各派秘法为根基，一身修为佛道合一。
　　赤心子从地书上参悟元神飞升之法，依次得证《心功悟道卷》、《叹世无为卷》、《破邪显证卷》。
　　无为教后辈数代励精图治，第六代教主飞羽子得证《证自在宝卷》。
　　第十一代教主天一子得证《不动深根结果宝卷》。
　　第十四代教主玄虚子于大陈光寿年间，集齐天、地、星、月四大经书，了悟真空，飞升天外。
　　至此，无为教汇聚十四代之智，近一千六百年之功，终成就飞升之愿。
　　楚齐光阅读这接下来的内容，喃喃道：“之后无为教的教众发动仪轨，沟通飞升到天外的那位玄虚子，对方已经自号为九天老仙。”
　　“并且还传下了新的飞升之法，让无为教的教众们依法施展，由他来接引教众。”
　　楚齐光摸了摸下巴，将书册合了起来：“无为教……原来是这样嘛。”
　　就在这时，楚齐光原本关于眼前这本《无为问答》的记忆直接消失不见，同时愚之环内传来了滚滚热流。
　　前所未有的热浪涌入楚齐光的脑海之内，化为了一连十道恩赐，让楚齐光也微微一惊。
　　这还是愚之环第一次有这么强烈、大量的反馈。
　　他立刻又重新将《无为问答》看了一遍，重新将无为教的这段历史记忆了一番，这才心中想到：“是因为这段历史中含有的知识比较多吗？所以才返给我这么多恩赐？”
　　楚齐光想了想，又试试看能不能摸摸别的书，但仍旧受到了老者的警告，并且引发的寒意比上一次更加汹涌。
　　于是他不敢再胡乱尝试，干脆回到了老者身前，垂着头说道：“我看完《无为问答》了。”
　　老者嗯了一声，随口问道：“无为教的创始之人是谁？”
　　“赤心子。”
　　老者又问道：“无为教在入道之后，修炼之路径为何？”
　　这个问题楚齐光稍微想了想，回道：“《心功悟道卷》、《叹世无为卷》、《破邪显证卷》、《证自在宝卷》、《不动深根结果宝卷》。”
　　老者嗯了一声，接下来两人一问一答，楚齐光凭借着过目不忘之能，再加上过去的积累举一反三，倒是有惊无险的全部答对了。
　　这么考校了楚齐光一番之后，老者又吩咐到：“去把《真空经》看了，一会儿我再来考校你。”
　　于是楚齐光只能再去找这本《真空经》，一看之下就发现是研究无为教的道术的。
　　“无为教以《心功悟道卷》入道，之后再分别参悟《叹世无为卷》、《破邪显证卷》、《证自在宝卷》、《不动深根结果宝卷》，便能够尝试破空飞升了。”
　　“从《心功悟道卷》开始，便要求修炼者要一点一滴消减肉身的力量，使得心灵越发敏感，从而觉醒元神念力……”
　　接下来几天时间里，楚齐光就这么看一本，被考校一本，其中有些让愚之环给予了大量的恩赐，有些则读了也没什么反馈。
　　而这些书籍最大的特点，就是或多或少都和无为教有所关联。
　　虽然获得了大量恩赐，但楚齐光的内心却逐渐焦躁了起来，因为他开始担心自己这么‘失踪’以后，外面的局势会不会失控。
　　就在这天，楚齐光再次读完一本《平天经合校》之后，愚之环内再次涌出了大量的恩赐。
　　与此同时，深邃恩赐达到了103个之多。
　　这个可以直接提升楚齐光武功等级的恩赐第一次达到如此数量，甚至让他都感觉有些多得不知道该怎么用了。
　　而就在深邃恩赐达到103个以后，楚齐光突然发现使用深邃恩赐后的可选项里……可以选择《万鬼录》了。
　　一直以来，楚齐光屯着深邃恩赐不用，一方面是打算留在战斗的时候使用，可以随时灵活调整自己的战斗模式。
　　另一方面，他则是一直想要试试看深邃恩赐足够多的话，能不能哪一天把入道正法给直接点出来，就好像他以前要花费多个深邃才能来提升那些高深武学一样。
　　而今天，深邃恩赐的数目终于达到了足够提升《万鬼录》的地步。
　　“寒窗苦读这么多天，终于有回报了。”
　　“老天果然不会亏待勤奋的人。”
　　这一天的楚齐光再次感受到天道酬勤所在。
　　他看着深邃恩赐的数目，心中想到：“不过入道正法只要上百个深邃恩赐就能练成了？我原本以为就算能点出来的话，也会要更多的。”
　　不过楚齐光转念一想，他的万鬼录之前就已经达到了第四篇章。
　　恐怕也是因为如此才能现在用103个深邃恩赐便练成《万鬼录》，这便是所谓的厚积薄发了。
　　想到这里，楚齐光直接一口气消耗了所有的深邃恩赐，化为一股股狂暴的力量涌入他体内。
　　原本随着他一次次超度，隐藏在楚齐光脑海深处的鬼力也随之沸腾了起来，逐渐化为了一种神秘的力量向他全身上下笼罩了过去。
　　这一刻，楚齐光的生命形态发生了某种蜕变，向着某一种更适应鬼类的方式进行转变。
　　与此同时，那老者的声音再次响了起来：“春易，你看完《平天经合校》了吗？”
　　伴随着他的催促，一股寒意再次从楚齐光脚下涌起。
　　而在考古现场的上空，风云激荡之中，气运的变化越发激烈起来，如两股无形的力量相互碰撞，猛烈追赶了起来。
　　……
　　大雪山，玄武脊骨内。
　　法光和尚盘坐在《龙象大自在力》在，原本干枯、老朽的身体中似乎焕发出了无限的生机。
　　那两道本来垂在脸颊两侧，又长又粗的白眉已经掉落在了地上。
　　就连光光的脑门上，也长出了一头乌黑油亮的头发。
　　炽热的气血在体下崩腾咆哮。
　　血肉、筋骨在连绵的震颤之中，逐渐回到原来的巅峰状态。
　　原来的法光和尚，虽然已经是巅峰的入道武神，境界达到了《须弥山王经》所能达到的极限。
　　但是因为年纪的关系，气血、体力都早已经不在巅峰，他境界虽高，但是战力比不上他的境界。
　　而如今在参悟了《龙象大自在力》之后，那一层《须弥山王经》的瓶颈便被轰然打破。
　　原本受瓶颈所限而腐朽的身躯也重新焕发生机，不断朝着新的巅峰攀登回去，然后超越过去的巅峰。
　　经常来和法光和尚交流武学的密思日、宁海王都能强烈的感受到对方的变化。
　　几乎就是每过一天，就好像是年轻了一岁。
　　这天看着宁海王在一旁听着对方体内的气血奔腾之声。
　　他似乎能听到阵阵龙啸从对方的体内传来，就好像每一条血管里都有一头巨龙在其中来回奔腾。
　　宁海王忍不住问道：“大师，你……莫非已经踏出了那一步？入道之上？”
　　法光和尚缓缓摇了摇头：“只是参悟这些许时间，我怎可能就突破那一重境界。”
　　“何况《龙象大自在力》乃是我金刚寺之高法门之一，其中精深玄奥之处众多，我现在也不过是参透了一些皮毛，打破了原本《须弥山王经》的桎梏而已。”
　　“这也是我这百年来苦修《须弥山王经》的厚积薄发，才能有如此收获。”
　　宁海王有些艳羡地看着对方，他所在的大乾并非没有下一步的修炼法门，但自从两百年前的大魔潮之后，这么多年来也无一人能够修成。
　　眼前这位法光和尚稍稍参悟这《龙象大自在力》一番，竟然就已经有了这么大的收获，足见对方的天赋惊人，更在武道一途上浸淫之久，积累了百年之功。
　　“这和尚参悟了《须弥山王经》和《龙象大自在力》两大法门，恐怕已经足以和天下间顶尖的入道仙人一战，而他们佛门更是和大汉有着不共戴天之仇。”
　　“只可惜此人听信于李妖凤，不能为我大乾所用。”
　　想到这里，宁海王问道：“不知李教主最近去了哪里？”
　　法光和尚说道：“回去佛界了。”
　　在察觉到楚齐光对魔染有着超乎寻常的耐受能力，甚至连大魔般若也难以起效之后，李妖凤便开始寻找其他对付楚齐光的方法。
　　而他相信，佛界的那些魔佛和佛火，便是他战胜楚齐光，乃至突破境界的关键。
　　法光和尚说道：“李教主已达魔佛合一之至境，能以佛驭魔，有统御万魔之能。”
　　“如果能更进一步，参悟劫教的《坏空劫》，便能以魔御佛，到时候……恐怕当今之世将无人可挡。”
　　宁海王目光一凝，他也知道当今这世上，这魔染大潮不见降低，反而有愈演愈烈之势。
　　他心中暗道：“若是那能够驾驭魔染的李妖凤更进一步，恐怕将比天下间任何一个入道仙人的进步更恐怖。”
　　……
　　鬼力传遍楚齐光的全身上下，并没有改变他的血肉结构，而是赋予了过去所没有的特性。
　　而伴随着老者的催促，寒意再次从楚齐光脚下涌起。
　　但楚齐光感受到自己的身体在这一刻就好像变成了一个黑洞，疯狂吞噬者老者带来的寒意。
　　“春易，你在干什么？”
　　老者的声音再次传来，这一次似乎距离楚齐光更近了一些。
　　楚齐光张口想要说话，下一刻就感觉到身体的变化越加激烈。
　　鬼力在传遍他全身上下之后，就好像是一股股海啸猛地撞击在了山崖之上。
　　伴随着一阵惊天动地的撞击，下一刻便全部回流。
　　呼啸的鬼力再次从驱干、四肢的尽头猛地冲向了楚齐光的大脑。
　　楚齐光陡然间摸向自己的脑袋，只觉得大脑中有什么东西生长了出来。
　　“春易！你在偷懒吗？”
　　老者的声音再次响起，这一次却是伴随着一股寒风，直接吹在了楚齐光的后颈脖子上。
　　伴随着吹拂的寒风，楚齐光感受到浑身上下泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　对方不知什么时候已经站在了他的身后。
　　有什么滴滴答答的东西不断落在他的肩膀位置。
　　“春易，看样子你已经看完了《平天经合校》了。”
　　“那我问问你，罡气层是何年何月所出的？”
　　楚齐光扯了扯嘴角，愚之环刚刚给予他恩赐的时候，可是同时把他脑袋里关于这本《平天经合校》的知识给吸走了，他现在哪里知道老者提问的答案是什么。
　　与此同时，楚齐光感受到脑袋里的变化已经彻底完成，恩赐带来的热流纷纷消散。
　　这一刻，《万鬼录》在103道深邃恩赐的涌动下，被楚齐光强练而成了。
　　伴随着《万鬼录》的成就，楚齐光能通过求道者眼眸隐约看到，自己背后的光环猛地一阵纠缠、生长，超越了一切颜色的色彩螺旋之中，第九道光环轰然膨胀开来。

第499章 万鬼蜕变
　　伴随着《万鬼录》的练成，楚齐光感觉到自己的思维似乎又来到了天外的世界，一口气穿越了银河的尽头，跨越了宇宙的沧桑。
　　无穷光影闪过，最后出现在眼前的是一片超越了一切生命能够想象的深渊。
　　那是无穷无尽……无法被理解、无法被描述的深邃。
　　“又是……这个……”
　　与此同时，求道者眼眸中传来两个字。
　　“天道。”
　　楚齐光还记得自己上一次成为入道武神之时，同样看到了眼前的这一幕。
　　也同样像是上次一样，楚齐光很快便回过神来，意识再次回到了自己的体内。
　　“就像是上一次以《须弥山王经》入道一样，看见了所谓的‘天道’之后，新的知识涌入我的体内。”
　　“知识和我身体的变化相互作用，产生了入道蜕变。”
　　与此同时，伴随着背后第九道光环的形成，楚齐光的肉身蜕变越发激烈了起来。
　　一切都在瞬间发生，随着这陡然间的蜕变，无数的信息在他的双眼之中浮现。
　　被鬼力浸染的四肢和驱干如同爆发出一团黑色的雾气。
　　“鬼躯。”
　　“将鬼力纳入体内的道术。”
　　“全身上下能化为半人半鬼的形态。”
　　“提升身躯的抗击打能力和对鬼的耐受性以及吸引力。”
　　“传说鬼和人之间有着难以碰触的壁障。”
　　“但有了这个以后，人也将和鬼发生碰撞了吧？”
　　与此同时，楚齐光感受到鬼力还在自己的一身骨骼上留下了残迹。
　　一种蜕变在他的白骨上诞生出来。
　　“金刚鬼骨。”
　　“原本只是多种武功融合的产物。”
　　“如今却成为了天道的素材。”
　　“拥有此骨者，于鬼境之中踏上王座，成为鬼之猎人。”
　　“超越时空常规的地带，被称之为鬼境。”
　　“能够斩断鬼境的人，便是鬼之猎人。”
　　另一边，楚齐光摸着自己的脑袋，他能感受到大脑之中有什么东西在生长、变化。
　　与此同时，体内的气血也在鬼力的浸染下发生了某种变化，与佛火畸心之间也爆发出了冲突。
　　最后矛盾的气血在某种平衡下朝着大脑传递过去，并在供养大脑时猛地爆发了出来。
　　轰！
　　漆黑的火焰从额头的表皮下涌了上来，化为一道黑火的王冠，直接浮现在楚齐光的头上。
　　“黑火的鬼王冠。”
　　“二次蜕变的成果。”
　　“戴有此王冠者，将拥有驾驭鬼的权柄。”
　　“栖身于此冠者，便化为了鬼神。”
　　“传说饲养鬼神的人，终将被鬼神吞下。”
　　同一时刻，楚齐光还能感觉到自己的五脏六腑、浑身上下的气血也随着鬼力的变化，爆发出一阵寒气。
　　“天外之战的战败方的幸存者。”
　　“楚齐光的半尸骸。”
　　“尸身不灭，鬼亦永存。”
　　“自古以来，尸便是鬼最后的凭依，王的尸骸便是鬼神的寄托。”
　　“据说鬼神寄托于王之后，王的尸骸便成了鬼神的尸骸。”
　　就在一连四个入道蜕变爆发出来的时候。
　　楚齐光的双眼之中，不断有酥酥麻麻却又疼痛难受的感觉正传来，好像又有一种蜕变将在双眼中爆发出来。
　　但似乎是因为双眼中本就寄宿着被污染的求道者元神还有龙之眸力，这股蜕变迟迟没有诞生。
　　当其他四个入道蜕变齐齐完成之后，楚齐光感受到双眼之中的变化彻底消失。
　　但他的双眼下方的位置，伴随着酥麻和疼痛的感觉，层层皮肉猛然破开。
　　伴随着血肉翻卷，两只诡异的眼眸猛地在他的双眼下方张开。
　　那是被寻常眼睛稍显细长的漆黑双眼。
　　深不见底的黑暗之中，似乎有无数扭曲的阴影在晃动，展现出一种浑浊感。
　　“浑浊的鬼眼。”
　　“鬼眼本是寄宿鬼力的器官。”
　　“但在遇到被污染的求道者元神之后。”
　　“寄宿于其中的鬼力，也拥有了污染的特性。”
　　到了这一刻，所有的蜕变终于结束。
　　楚齐光这一次练成了《万鬼录》之后，一口气得到了五种入道蜕变，并且因为自身的独特，其入道蜕变也和他人有着极大的不同之处。
　　而在求道者眼眸中浮现出大量关于入道蜕变的字迹时，他的脑海中也涌出了很多关于此次蜕变的信息。
　　但不等楚齐光一一研究自己身上发生的变化，他背后那老者的声音已经越发急促了起来。
　　“罡气层是何年何月所出的？”
　　“是何年何月所出？！”
　　“何年何月！”
　　与此同时，楚齐光能够感受到越来越多的滑腻的手掌直接抓在了他的背上、肩膀上、胳膊上、腿上……就好像是无数人扑了过来，要将他向后拖去。
　　与此同时，无尽的阴寒从手掌接触他的位置传来，朝着浑身上下传递过去，似乎要将他的身体彻底冻僵，就连气血的热度也随之熄灭。
　　但此刻的楚齐光仍旧保持了冷静，他没有动用武道力量。
　　而是一边感受着体内新的入道蜕变，一边试着用这股新的力量来对抗眼前的鬼。
　　浑浊的鬼眼中爆发出一圈圈漆黑的漩涡，伴随着漩涡的浮现，身体上的阴寒快速退去，朝着他这双鬼眼之中疯狂汇聚。
　　与此同时，根根白骨在楚齐光的脚下浮现。
　　轰隆隆的巨响声中，白骨相互交错、碰撞，化为了巨大的王座矗立在楚齐光的脚下。
　　“拥有此骨者，于鬼境之中踏上王座，成为鬼之猎人。”
　　“超越时空常规的地带，被称之为鬼境。”
　　“能够斩断鬼境的人，便是鬼之猎人。”
　　楚齐光能够感觉到，处在鬼境之中的情况下，他体内的白骨也暂时超脱了现实法则的限制。
　　伴随着脚下白骨王座的疯狂扩张，王座就好像一团蠕动的白骨林地一样，朝着整个鬼境扩散过去。
　　一根根巨大又粗壮无比的骨刺、骨枪冲天而起，将四周围的书架齐齐撕成了粉碎。
　　然后白骨继续延伸、增长，天花板开始崩塌、大地开始破裂，整个鬼境似乎都在白骨王座的扩张下颤抖了起来，逐渐开始了崩溃，将要被彻底撕裂。
　　楚齐光头上的黑火王冠熊熊燃烧，似乎在等待着镇压新的鬼类。
　　——
　　还有一章正在写，估计12点前发不出来，所以这章先发了。
　　被污染的求道者元神。
　　据说有一位求道者曾目睹天道。
　　他为了指引后来者们，为了传播伟大存在们的名，甚至连天道的污染都能忍受。
　　因此他的元神才能指引后来者们追逐道的踪迹。
　　而求道者的眼眸之中，也能寄宿求道者的元神。

第500章 撤离
　　随着楚齐光练成《万鬼录》后的一连串爆发，老者的身影却在白骨王座发动的瞬间消失不见。
　　楚齐光面颊上的一双鬼眼四处转动，却也迟迟没有找到对方的所在。
　　就在这一刻，楚齐光突然感觉到一阵愤怒的嘶吼声从他嘴中传来。
　　身体瞬间僵硬宛如失控。
　　然后右手不受控制的抬起，猛地朝他自己的双眼刺来。
　　噗嗤一声轻响，楚齐光的双眼之中爆发出一股剧痛。
　　下一刻鬼躯发动，手已经越过了眼睛的位置，就好像掠过了一团幻影。
　　紧接着一声声愤怒的嘶吼声中，楚齐光感觉到身体猛地被冲击一下，紧接着眼前光影流转，他已经回到了墓葬大殿的正门之前。
　　楚齐光揉了揉自己的眼睛，幸好有着鬼躯提供的对鬼类的抗性和身体的防护力。
　　他的眼睛虽然还有些疼痛，却没有大碍。
　　“我……不记得刚刚发生什么事情？”
　　“但我的确练成《万鬼录》了。”
　　楚齐光皱着眉头看向了眼前那大殿中的一片黑暗，感觉到眼前这个鬼境的不简单。
　　他此刻的脑海之中，已经完全不记得自己进入这个鬼境中发生的事情。
　　这一部分的记忆竟然完全消失不见，就和那些之前被送入了黑暗中的盗墓贼一样。
　　只有《万鬼录》练成之后，那些相关的入道蜕变和身体的变化仍旧被他记在脑海之中。
　　这让他知道自己已经成了《万鬼录》，并且掌握着新获得的力量。
　　但楚齐光却有一点没想明白：“我没能超度这只墓鬼，手里也没拿着《万鬼录》，也就没有去见郁离，没学《万鬼录》的第五篇章。”
　　“那我到底是怎么练成《万鬼录》的？”
　　种种疑惑不断涌上了楚齐光的心头，让他感觉到这次鬼境的记忆非常重要。
　　“难道是……”
　　楚齐光的眼中突然升起一丝明悟，他看向愚之环内的恩赐数量。
　　深邃恩赐已经消耗一空，数量为零。
　　幽暗恩赐、诅咒恩赐的数目却是猛地增长了一大轮。
　　“难道是我在这鬼境之中得到了大量恩赐，直接以恩赐来强练成了《万鬼录》吗？”
　　这个以愚之环来辅助修炼入道之法的猜测……以前的楚齐光就不止一次有过。
　　而现在自己身上的情况，似乎也证实了这个猜测。
　　只是他已经不记得其中的过程了。
　　就在这时，大殿中的黑暗一阵膨胀，竟然开始朝着外面扩散了起来。
　　楚齐光身形猛地向后退去，带起一阵狂风吹拂，转眼间已经来到了墓葬之外。
　　而眼前的整个墓地已经彻底被黑暗包裹了起来。
　　那深不见底的黑暗似乎一次次想要向外扩张，却迟迟没能突破到墓葬之外。
　　楚齐光看着眼前扭动、冲击却又被死死锁在墓葬中的黑暗，心中暗道：“墓鬼虽然是最为强大的鬼类，却也有着一个最大的限制。”
　　“就是不能离开墓地的范围。”
　　“也就不用担心他会闹出什么大乱子。”
　　“要继续尝试吗？”
　　就在这时，一队士卒匆匆地赶了过来，大喊道：“楚镇使！您终于出来了！”
　　楚齐光看了对方一眼，开口问道：“我进去了多久时间？”
　　士卒报告道：“已经三天了。”
　　“三天？”楚齐光有些意外，又有些释然：“不过三天的学习来获得恩赐，然后以恩赐来推动《万鬼录》的话，这时间倒也不是没可能。”
　　“这是这鬼境之中的知识……恐怕价值很高啊。”
　　楚齐光看着眼前的鬼境，心中有些跃跃欲试起来。
　　不过他还是暂时按下了这种冲动，因为他上一次被踢了出来，而且连相关的记忆都没有留下。
　　这表示眼前这鬼境很不简单。
　　而现在他《万鬼录》初成，正好可以先熟悉熟悉这新获得的力量，然后降服些鬼类来进一步增长实力。
　　“我要好好消化一下这趟的收获，变现成更多的战力。”
　　“等准备充分之后，再来一次这个鬼境。”
　　想到这里，楚齐光心中决定已下，于是开始安排考古现场的工作，打算派人封闭并看守这处墓葬，自己再离开一段时间。
　　就在这时，一名学者却是找到了楚齐光这边，报告道：“楚镇使，我们弄清楚这处墓葬是谁的了？”
　　“哦？”楚齐光目光一动，如果能弄清楚这处墓葬主人的身份，也许对他以后破解这处鬼境有着极大的好处。
　　那学者说道：“我们查了一下此地陪葬室中的陪葬规格，比较了大夏初期的规制，还有这处墓主人留下的随笔、著作……”
　　楚齐光催促道：“说重点。”
　　学者回答道：“应该是大夏武宗时期的太史官李春易。”
　　“史官吗？”楚齐光目光一动，和前世地球的史官不同，这个世界的历史中蕴含着太多的黑暗和隐秘。
　　而这些黑暗和隐秘之中，更是隐藏着足以改变世界的力量。
　　所以这个世界上，历朝历代的史官都非常重要，也往往非常强大。
　　夏朝作为一个鼎盛的王朝，一个道术发达的时代，其史官就更加厉害了。
　　楚齐光深深地看了被黑暗笼罩的墓葬一眼，心中暗道：“下次再来，一定把你给收了。”
　　于是安排完了考古工地的工作以后，楚齐光便打开佛界之门，打算先前往一趟蜀州。
　　他失联了三天时间，手下势力必然人心起浮。
　　“我需要露个面，稳定一下人心，然后再去朝瑶山上……”
　　楚齐光脑海中浮现出小兰的身影：“哼，让了她这么久，这次要彻底镇压这个女人。”
　　他骑在鹰妖乔茨娜的身上，朝着蜀州方向极速飞去。
　　一路上他也在感受着新的入道蜕变，又看了看自己身后的第九道光环。
　　“果然我以八环武神的境界练成了《万鬼录》以后，没来个八加八，或者八加九，变成十六、十七道光环。”
　　楚齐光越来越能感受到身后的光环是一种境界的表现。
　　毕竟他自身的战力因为有着愚之环和各种盘外招的加成，一向都是超过光环的数目的。
　　就好像他七环的时候，就能伤害到八环、九环的入道仙人了。
　　“而且这光环所蕴含的境界，现在看来可能取的是一种最高值。”
　　“比如我入道武神所带来的境界能达到八环，而《万鬼录》所蕴含的境界恐怕能达到九环。”
　　“总的来说，恐怕入道仙人所能达到的境界，天生就比入道武神要高啊。”
　　“而我现在虽然看上去是九环，但是本身蕴含的战力……恐怕已经超越了绝大部分九环的入道仙人了。”

第501章 降服女鬼
　　佛界之中。
　　原名万佛城，现如今被楚齐光改名为夜之城的区域内。
　　黑暗的天空下，夜之城内却是火光笼罩。
　　这里原本就是楚齐光规划的重点发展区域。
　　而在拥有了烬女的火码传讯之后，这里更是成为了楚齐光手下势力的信息中心，堪称是整个组织的大脑。
　　在这里可以通过烬女了解到组织各个角落传来的各种情报信息。
　　也可以由烬女发出火码，向灵州、蜀州的各个位置传递消息。
　　此时此刻，夜之城的一间临时会议室内。
　　周玉娇举起一杯水，朝着眼前的众人、妖说道：“各位，小妹周玉娇，乃是楚齐光的亲妹。”
　　“一直以来，我在我大哥手下管控佛界，在我们组织中也算有点薄面。”
　　周玉娇的下方，楚齐光手下的一个个头目汇聚一堂，他们都是被娇娇请来参加这次会议的。
　　乔智、白米、璐璐等等妖怪元老。
　　也有陈刚、王才良、张继天等等人族代表。
　　还有十三娘、秋月白等工坊代表。
　　还有十多名身心各异，但都实力强悍的妖怪，全都是这些年加入妖隐村的。
　　经过了妖隐村学校的学习还有楚齐光的调教，已然是洗心革面，重新做妖。
　　此刻这些头目们齐聚一堂，全都盯着眼前的周玉娇，脸上神情或是好奇、或是疑惑、或是严肃……显然心里都是想法各异。
　　只有乔智垂着脑袋，像是睡了过去。
　　其实这是他和周玉娇施展了人猫合一，已经一同控制了娇娇的身躯，一同控制了接下来的江湖。
　　但外人并不知道这一点，他们只能看到周玉娇接着说道：“今日有幸和诸位一聚，便斗胆提点意见。”
　　“大家都是我的前辈，虽然出身不同、族群不一有的甚至原来还有仇怨。”
　　“但既然来到我哥麾下，无非是求一个建功立业或者荣华富贵。”
　　“如今我哥闭关修炼，出关的时间未定。”
　　“那他不在的这段时间，大家更应当精诚团结、众志成城。”
　　“但俗话说蛇无头不行，鸟无头不飞，所以我提个意见，咱们今日选出一个龙头来，可统领全局，让底下的兄弟们全都有所依循，不会分崩离析，相互争斗。”
　　“大家心里要是有人选的话，可以畅所欲言。”
　　伴随着周玉娇这番话说完，在场瞬间安静了下来，一片鸦雀无声中，一名工匠弱弱地举起手来：“我提议十三……”
　　不等他说完嘴中想报的名号，一道如山般庞大的阴影已经覆盖了会场，正是被称为大力神的魔佛。
　　只听大力神张嘴呼喊，模糊的嘶吼声音伴随着狂风席卷而来，隐隐约约间似乎形成了一段话语：
　　“我选周玉娇！她是武神亲妹！还有不测之智！由她来做龙头，我们将来一定能发展好。”
　　看着眼前雄壮无比，宛如撑起了天穹的大力神，在场众人都感受到了犹如实质般的威压。
　　这种强烈的存在感压迫在每一个人的头上，让他们甚至都有些说不出话来。
　　特别是大力神不只是拥有体型，更是拥有入道级别的战力。
　　楚齐光不在的情况下，大力神便是在场的最强战力，足以镇压所有人。
　　而在场许多人、妖都知道，大力神那就是周玉娇控制的。
　　大力神此刻吼出来的话，必定是周玉娇在背后策划。
　　周玉娇看了一眼在场众人，不好意思地说道：“没有别的人选了吗？”
　　“大家踊跃发言嘛。”
　　“唉，既然大家都选我……”
　　就在这时，天空中一阵阵雷霆炸响，楚齐光已经从天而降，来到场中。
　　他意外地看了一眼在场众人，疑惑道：“你们怎么都在这里？现在应该是上班时间吧？”
　　“哥！你出关啦！”
　　周玉娇立刻跳了起来，一路小跑到楚齐光身旁，小声说道：“我还以为你被困在鬼境里了，正在团结大家准备去救你呢……”
　　乔智也在心中赶紧说道：“楚齐光，娇娇说你被困在鬼境里了，我和她就寻思着一起住持大局，发动力量去帮你……”
　　楚齐光微微扫了众人一眼，先安排所有人散去，各自回到自己的工作岗位，只留下了娇娇和乔智。
　　“你们做的不错，以后如果我真的出事不在，就这么干好了。”
　　楚齐光点了点头，周玉娇是他的妹妹，更是掌控佛界和大力神，而陈刚、王才良这些元老也一定会支持她。
　　她再加上暗中联手的乔智，那的确是在楚齐光不在的情况下，最适合住持大局的人选。
　　楚齐光看着周玉娇，心中想到：“不过还好我及时回来了，不然我这妹妹虽然能暂时支撑局势，但真被这家伙执掌全局的话，还不知道会乱花多少银子，折腾出多少麻烦事。”
　　周玉娇心里叹息：“唉，我又从云阳商会领袖变回了云阳商会大小姐了……”
　　乔智则是松了一口气：“还好楚齐光回来了……不然我就只能推周玉娇上位，想想都可怕啊……”
　　接下来楚齐光叫来烬女，倾听了一下这几天各地上报的情况。
　　确认没什么问题之后，他便暂时告别了乔智和周玉娇，直接乘上鹰妖飞往了朝瑶山的方向。
　　“林兰！这一次一定要彻底将你收拾地服服帖帖！”
　　……
　　朝瑶山，大书库。
　　“小兰，你躺下来行不行？”
　　“尽量放松，不要用力。”
　　“放心，我保证不会疼的。”
　　“一下下，一下下就好。”
　　“那我来了……”
　　林兰坐在书桌前，一手抱胸一手拖着下巴，一双笔直修长的腿翘在了书桌上，显露出优美的曲线。
　　但她明丽、白皙的脸颊上，此刻却满是不耐烦。
　　一双秀鼻也微微皱起，林兰看着眼前的楚齐光说道：“你到底要干什么？”
　　楚齐光心中冷哼一声：“太久没调教这女人了，现在老是维持这种臭脾气形态，还是乖乖形态的林兰好啊。”
　　“看样子得先把她调教回乖乖的那个状态。”
　　想到这里，楚齐光开口哄道：“我想你了小兰，这次过来是特意来带你下山的。”
　　林兰翻哼了一声，不屑的看着楚齐光：“要离开这直接走出去就是了，你刚刚分明是想要对我用什么道术。”
　　说到这里，林兰突然微微一笑后站了起来。
　　她迈着一双大长腿走到楚齐光的身前，舔了舔嘴唇说道：“你要是喜欢对我玩道术的那套，我也不是不能陪你玩玩。”
　　林兰饶有兴趣地看着楚齐光，就像在看一只有趣的玩物：“但你得求我。”
　　听完对方的话，楚齐光咬了咬牙，心中暗道一声麻烦。
　　而当他看着对方的身姿时，就感觉到现在的林兰似乎就连身形也有了变化，比以前更加修长有力，也更加妖娆艳丽。
　　“林兰的状态是真的越来越糟了，恐怕不只是性格，就连模样也越来越类似生前的状态。”
　　“而且这生前的性格还真是麻烦。”
　　虽然楚齐光如今已经练成了《万鬼录》达到了九环的境界。
　　但就像是他之前说的那样，境界和战力并不是一种完全相等的东西。
　　特别是《万鬼录》这门入道正法，练成之后才是真正的开始，只有降服足够强大的鬼类，才能真正提升大量的战斗力。
　　而《万鬼录》想要降服鬼类，其中一个办法便是直接对毫无反抗之力的鬼类施法。
　　这就需要把鬼削弱到一种没有反抗之力的地步，又或者是鬼本身自愿被降服，并不反抗。
　　眼前这个状态的林兰，显然不是一个毫无反抗之力的鬼类，也不是一个任由楚齐光摆布的状态。
　　“要和林兰打一架吗？”
　　“虽然《万鬼录》练成之后，我又获得了五个入道蜕变，但是打一架的话……”
　　楚齐光回想着林兰展现过的战斗力，心中微微摇头：“我并没有必胜把握，反而会破坏和林兰的关系，给接下来的事情增加难度。”
　　“还是再试试……”
　　接下来楚齐光又是一阵好说歹说，却始终无法将林兰哄回正常的乖乖状态。
　　“看样子这女人的状态已经越来越糟糕，大部分时间都在朝着生前的状态回归了。”
　　想到这里，楚齐光已经决定用另一个办法了。
　　“小兰，我出去和朝瑶山的老师们打个招呼，然后就来接你离开。”
　　离开大书库之前，楚齐光站在大门的位置上，看着看门人缓缓伸出了自己的手掌。
　　只见掌心上气血涌动，化为一行血字。
　　“我已经练成了《万鬼录》。”
　　“小兰的尸骨在哪里？”
　　在超度尸骨后降服鬼类，这就是《万鬼录》降服鬼的另一个办法。
　　尸骨对鬼有着非比寻常的作用，重要无比。
　　就算是林兰这样的强大鬼类，亦是如此。
　　看门人看到这一幕先是微微一愣：“写字？难道是害怕小兰听到？”
　　然后看清了字上的内容，他立刻震惊万分地看着楚齐光。
　　“这小子不是才成入道武神一年都不到吗？”
　　“竟然又练成了《万鬼录》？”
　　但看门人并没有马上回答楚齐光的问题，而是在眼中浮现出犹豫之色。
　　“要将林兰交给这小子吗？”
　　虽然林兰生前是他的长辈，但是化鬼后的林兰……那就是看门人给看着长大的。
　　如今的林兰在他心中，女儿的身份更重于原先长辈的身份。
　　一想到要将林兰交给楚齐光，看门人便是满脸的不痛快。
　　“但现在的小兰……状态越来越糟糕，继续这么下去的话，迟早会彻底失控吧？”
　　良久之后，他叹了一口气，还是在楚齐光手心上写下一行字来。
　　“你要好好对待小兰。”
　　楚齐光点了点头，开口说道：“您放心吧，以后要是我妹妹和她都掉进水里，我先救她。”
　　看门人总觉得这话乖乖的，但现在小兰的状态实在是拖不起，也让他没有选择了。
　　他沾着楚齐光掌心上的血，写出一行行字来。
　　楚齐光看着上面的内容，心中暗道：“果然在朝瑶山上。”
　　于是楚齐光离开大书库后，一路沿着看门人的指使向后山走去。
　　这一路上越来越偏僻、越来越人迹罕至。
　　冬日的朝瑶山上，入目所见已经逐渐没有了道路。
　　满地都是夹着雪花的杂草、干枯的树林。
　　楚齐光行走在其中，就感觉到自己像是逐渐远离的人类的时间，逐渐来到一片真正的荒野之中。
　　就这么便找路边走，楚齐光终于抵达了一处山峰，来到了一颗巨大的松树之下。
　　那松树和楚齐光一路上看到的其他松树不同。
　　根根叶子虽然也像是针一样向外生长，但通体却都是黑色。
　　一根根黑色的针叶长在松树上，就如同是一片刀山。
　　尚未靠近，楚齐光就能感觉到这颗黑松上传来一阵阵阴寒，伴随着鬼眼的旋转才将这股阴森寒气一一吸取。
　　楚齐光回想着看门人的指示，来到黑松的背后，指尖弹出，带起道道火焰刀气。
　　就像是刀尖划过豆腐，眼前的黑松在瞬间便被切开了一个大口子。
　　楚齐光从口子里掏出了一口玉盒，玉盒表面贴满了黄色的符纸，上面歪七扭八的各种符文连接在了一起，宛如一根根锁链般绑缚住了玉盒。
　　“就是这个了。”
　　楚齐光现在地上布置了阵图，设下法坛，开始了超度的准备工作。
　　接着他缓缓揭开符纸，打开了玉盒。
　　伴随着盖子打开，一节指骨出现在了楚齐光的面前。
　　楚齐光嘴中轻轻念叨起了咒文：“予美亡此，谁与独处。”
　　“予美亡此，谁与独息。”
　　“予美亡此，谁与独旦。”
　　“百岁之后，归于其居……”
　　……
　　大书库内，原本正悠闲坐着的林兰猛地抬起头来，看向了玉盒所在的位置。
　　“这是……”
　　她这一刻感受到一种强烈的召唤，有某种隐秘的力量在召唤着她。
　　林兰猛地站了起来。
　　一旁的看门人在楚齐光走后，就一直在观察林兰。
　　此刻他紧张地问道：“怎么了小兰？”
　　林兰歪着脑袋说道：“有东西在叫我……”
　　下一刻她再也按耐不住，四周围的空间剧烈扭动了起来，一步踏出便已经化为一道流光，直接窜出了大书库，然后朝着楚齐光的方向飞速闪去。
　　宛如无形无质的身躯这一刻爆发出了惊人的速度。
　　几乎是几个呼吸便来到了楚齐光的面前。
　　她一步步走向了楚齐光，听着对方的亲切呼喊，看着对方布下的仪轨。
　　两行清泪从林兰的眼中流了下来。
　　“原来如此……我已经死了吗……”

第502章 傻子
　　伴随着仪轨的爆发，指骨从盒中飞出，漂浮在了阵图的中央位置。
　　而楚齐光的脑袋上，黑色的火焰化为王冠，爆发出一股股阴冷的气息。
　　“冬之夜，夏之日。”
　　“百岁之后，归于其室。”
　　黑色的火焰猛地升腾而起，如狂乱的鬼怪般起舞了起来。
　　伴随着黑火的变化，指骨上无火自燃，转眼间便被黑色的火焰包裹起来。
　　“戴有此王冠者，将拥有驾驭鬼的权柄。”
　　“栖身于此冠者，则为鬼神。”
　　“传说饲养鬼神的人，终将被鬼神吞下。”
　　在黑火的灼烧下，指骨化为一缕缕黑气，被楚齐光吸入口中。
　　轰！
　　一根根青筋从楚齐光的额头上爆发了出来。
　　就好像有某种东西在他的体内吞噬他的血肉，以他的血肉为根基生长了出来。
　　“尸身不灭，鬼亦永存。”
　　“自古以来，尸便是鬼最后的凭依，王的尸骸便是鬼神的寄托。”
　　“据说鬼神寄托于王之后，王的尸骸便成了鬼的尸骸。”
　　这一刻随着楚齐光的仪轨和入道蜕变的爆发，他的身体正在逐渐转化为林兰的‘尸骸’。
　　楚齐光的血肉成为了鬼的新凭依，并以此为联系，来驾驭鬼类。
　　这一瞬间，前所未有……超越了物质和精神的联系贯穿了两者的意识。
　　而林兰也在目睹仪轨的同时，明悟了自己此刻的状态。
　　“我终究是死了……”
　　层层叠叠的黑气从林兰的身上爆发了出来。
　　四周围的空间或是拉升、或是收缩。
　　山岩、大地、草木……一切物质伴随着空间的变化，似乎都化为了一道道的漩涡扭转了起来。
　　“谁也别想控制我。”
　　望着眼前的楚齐光，林兰眼中满是红光。
　　“就算……是你也不行！”
　　吼！
　　只见林兰张嘴一吼。
　　楚齐光脚下的大地也随着空间结构的变化，直接被扭成了麻花一样的漩涡，朝着上方的楚齐光包裹了过去。
　　楚齐光低喝一声，脚下白骨王座升腾而起。
　　只见一片片如山如海的骨刺、骨林暴涨而出，海啸似的朝四面八方激增而去。
　　伴随着白骨王座的出现，正片空间像是被一根定海神针给镇压了一样。
　　层层叠叠、如螺旋扭转的天地再也无法靠近楚齐光分毫。
　　“拥有此骨者，于鬼境之中踏上王座，成为鬼之猎人。”
　　“超越时空常规的地带，被称之为鬼境。”
　　“能够斩断鬼境的人，便是鬼之猎人。”
　　楚齐光心道这林兰的空间变化，果然是鬼境的效果。
　　而此刻他入道蜕变多形成的白骨王座，便有着镇压鬼境的作用。
　　但是楚齐光能够感受到，仅仅凭借他此刻的白骨王座，仍旧无法完全抵挡住鬼境的侵蚀。
　　“白骨王座也并非是万能的。”
　　“交战的结果除了要看能力的作用……也要看双方的境界、力量……”
　　楚齐光能够看到一缕缕细微的螺旋痕迹，正从白骨上出现。
　　一些骨刺甚至也逐渐生长成了螺旋的轨迹。
　　“林兰果然很强啊。”
　　“不过……我也不弱。”
　　楚齐光一边继续发动仪轨和自身的入道蜕变，一边盯着眼前发狂的林兰。
　　脚下的白骨王座一片狰狞，爆发出山呼海啸般的浪潮，不断抵挡着鬼境的侵蚀。
　　只听他开口喝到：“小兰！你在干什么？为什么攻击我？”
　　林兰身上的衣衫在刚刚已经随着她的觉醒而寸寸碎裂。
　　一股股黑气化为黑色的长袍覆盖在她美好的身体上。
　　黑袍伴随着狂风猎猎作响，如一团乌云般上下翻飞，时不时便暴露出林兰那双修长有力的秀腿。
　　她死死盯着白骨王座上的楚齐光，一张白皙粉嫩的脸庞上却带着勃然怒色。
　　“为什么？”
　　“你看看你在干什么？”
　　“你想要降服我……想要镇压我……把我变成你的傀儡！”
　　伴随着林兰的怒吼，四周围的空间扭曲越发严重了起来。
　　楚齐光赶紧说道：“你误会我了，小兰。”
　　他叹气道：“我想要救你，想要将你从大书库中解放出来。”
　　“你难道想要一辈子待在那不见阳光的地方吗？”
　　林兰的脸上闪过一丝挣扎，但下一刻心中的犹豫就被她压了下去：“就算是死在大书库里，那也是我自己的意志，不需要你来管。”
　　楚齐光看着林兰说道：“可是我不想你死，我想和你一起走遍天下。”
　　“一起去看遍这世上的一处处遗迹。”
　　“和你一起阅览古籍。”
　　“一起去翻阅历史的痕迹……”
　　“一起去探索历史上的秘密……”
　　听着楚齐光所说的话，林兰的胸口似乎狠狠起伏了一阵。
　　眼前的楚齐光不论是说的话，还是存在本身，似乎都带给了她强烈的吸引力。
　　“我……”林兰咬着嘴唇，将那股冲动狠狠憋在了心里。
　　林兰突然笑了起来，脸上露出一丝苦涩：“我不能答应你这些事情……”
　　“就算你现在真的是这么想的，但是用《万鬼录》炼化了我以后，你的想法终究会变的。”
　　“一个百依百顺的傀儡……”
　　“要我做这种东西……我还不如成为人人惧怕的鬼……”
　　“这是我死前就决定好的事情。”
　　只见她双手合十，低语道：“浩荡清淮天共流，长风万里送归舟。应愁晚泊喧卑地，吹入沧溟始自由……”
　　轰！只见原本存放林兰那枚指骨的黑松树就好像活了一般剧烈扭动了起来。
　　树枝在扭动之中不断生长，带起一根根触手般的枝叶，朝着燃烧的指骨抓了过去。
　　楚齐光微微一愣，他这一刻竟然感觉到了仪轨有了暂停的趋势。
　　“难道林兰死之前，就知道镇魔司可能将她当成《万鬼录》的素材……并且准备好了反制的手段？”
　　楚齐光看着林兰，急忙道：“小兰！快停手！你已经破了痴鬼的状态，这样下去会疯的。”
　　“我答应你，收服你以后也绝不会违背你的意志来驱使你。”
　　林兰没有回应，只是脸上一片决然之色。
　　楚齐光想了想，突然涌出一个想法，又试着说道：“小兰，快醒醒，不要让她再做傻事了。”
　　“你难道就这么看着她破坏我们的关系吗？”
　　林兰的眼中闪过一丝嘲讽之色，但下一刻目光一呆。
　　只见她的右手猛地伸了出来，直接掐住了她的左手。
　　林兰的脸上勃然大怒：“傻子！你在干什么？！”
　　与此同时，另一个稍显柔弱，却坚定无比的声音响了起来：“我……我相信楚大哥。”
　　“啊！！”
　　“蠢物！”
　　“傻子！”
　　还有一章再写，晚点发。

第503章 记忆
　　楚齐光知道林兰因为死前和死后的关系，一直拥有两种状态。
　　一种更接近生前，拥有生前的那种强势、骄傲、执念，甚至还带了些许生前的记忆。
　　另一种则是死后的记忆、经历所形成的人格，因为从小就生活在大书库中，不接触外界、很少与他人交流、长期都沉浸在书本的世界里。
　　这种种因素之下，这个人格的小兰更加清冷、腼腆甚至是懦弱，对楚齐光也更加信任。
　　而由于两者的极端不同，楚齐光心中也将她们分别称之为大林兰和小林兰。
　　此刻伴随着楚齐光的呼唤，小林兰似乎也苏醒了过来，并且阻止了大林兰的行动。
　　仪轨重新开始了运转，楚齐光和林兰的联系再次加剧。
　　伴随着指骨的逐渐消失，能看到楚齐光头上的黑火越发汹涌起来，林兰也在恐怖的吸力下一点一点靠向楚齐光。
　　“你是傻的吗？！”大林兰怒吼道：“等他收服了我们，我们就会成为什么都听他的傀儡，永远都没有自由，到时候他让我们干什么就干什么……”
　　小林兰弱弱地说道：“就算这样……有什么不好的吗？我……我愿意听楚大哥的。”
　　“啊！！”大林兰听了又气又急：“废物！你就是废物啊！”
　　伴随着仪轨的持续，楚齐光的脑海中开始涌现出林兰的记忆碎片，这就说明仪轨快要成功了。
　　楚齐光轻轻松了一口气：“终于成了。”
　　下一刻眼前光影流转，楚齐光的眼中似乎看到了林兰过去的人生。
　　……
　　“你叫什么名字？”
　　“林……林素芬。”
　　院子里，一名穿着镇魔司袍服的老者蹲在石阶上。
　　他浑浊的双眼扫过眼前这一排小孩，最后目光落在了一名穿着破旧衣服的小女孩身上。
　　小女孩身形瘦弱，满脸惶恐，脸上还残留着大片的泪痕。
　　老者缓缓开口说道：“林素芬，这里的小鬼都和你一样，全都是被自己爹妈卖给我的。”
　　“既然爹妈不要你们了，你们也不用还想着他们。”
　　“从今以后，你们能靠的上的只有自己……”
　　……
　　进入镇魔司之前的记忆很少，林素芬的童年记忆中，更多的都和镇魔司相关。
　　他们这一批被收入的是镇魔司的通灵学派。
　　鬼类的研究自从以来便和恐怖、残忍、冷血相联系。
　　就算是修炼有成的大能之辈，也不乏在鬼类的探索之路上陨落。
　　而林素芬和其余的小孩子们一样……都被当成鬼类研究的消耗品来培养。
　　为了得到优秀的素材，通灵学派用尽各种手段来增强他们。
　　要减少本身体内魔染的影响，所以他们不被允许接触任何书籍，不能接触外界，不能获取任何知识和信息。
　　要增强对鬼类的抗性，需要尽力消磨他们的情感，要维持他们冰冷的心理，要让他们适应痛苦和恐惧……
　　除此之外，通灵学派还在努力增强他们的服从度，减少他们失控的可能性……
　　小女孩和同伴们一起盘坐在地上，双目紧闭，五心朝天。
　　烈日照射他们的身上，小女孩的额头上逐渐有汗水涌出。
　　汗珠顺着鼻子底下，瘙痒的感觉让她忍不住扭动了一下鼻子。
　　砰！
　　棍子像是穿梭了空间一样点在了她的身上。
　　一股剧痛从腰腹的位置传来，小女孩瞬间倒在了地上，嘴里发出痛苦的哼哼声。
　　“继续冥想。”
　　“记住了，冥想关键就在一个‘忍’字上。”
　　“管他风吹日晒，还是疼痛算麻，还是饿了困了……全都要忍下来……”
　　“所谓安忍不动如大地……”
　　小女孩颤抖着爬了起来，继续开始冥想。
　　冥想持续了三天三夜。
　　酸麻、疼痛之类的感觉在最后已经无关紧要。
　　寒冷、饥饿、劳累……这些才让小女孩一次次想要放弃冥想。
　　她最后也不知道自己是怎么坚持下来的。
　　只是周围同伴的数量最终减少了一半。
　　她再也没见过他们。
　　修养了三天之后，冥想训练再次开始。
　　这一次在服用几颗丹药之后，他们则被浸泡在了冷水之中。
　　又有一批新的小孩被送了进来，同样参加了训练。
　　又是三天之后，训练结束，这一次少了三分之二的人。
　　冥想的训练，周而复始地持续了数年。
　　周围的人来来去去，人数不断在变化，小女孩却始终呆在了这里，越来越适应各种不同的冥想训练。
　　……
　　扑哧一声。
　　刀尖刺入了大腿之中。
　　伴随着刀刃的搅动，鲜血逐渐流窜了出来。
　　女孩的身体微微颤抖了一下，但脸上仍旧面无表情，宛如一块石头。
　　老者拔出匕首，缓缓开口说道：“还不错，却还不够。”
　　“被鬼附身以后的痛苦，要比这一刀多出十倍、百倍。”
　　“这一批可以再训练训练，下个月开始服药吧。”
　　一旁有一名脸色苍白的男人邪笑一声：“你们忘了上次一个女人失控了吗？”
　　“女人……天生就有弱点，也需要训练一下，把不必要的想法都剔除掉。”
　　老者想了想，点点头说道：“找群流民过来……”
　　就在这时，一名穿着镇魔司袍服的女人砍下了一名少年的小指。
　　她看了看少年毫无反应的表现，开口说道：“我之前就说了，男的比女的更好用来附体，我看不如放弃这些女的，以后只用男人来训练。”
　　脸色苍白的男人阴恻恻地说道：“女孩买起来更便宜。”
　　女人冷哼一声：“不好用，再便宜又如何？”
　　老者思考了一会，缓缓说道：“那现在这批女的怎么办？”
　　女人舔了舔嘴唇，笑道：“不如留给我吧？我正好想收一批新弟子。”
　　片刻后，一张纸被送到了小女孩的手上，上面密密麻麻写了很多字迹。
　　女人的声音随之传来。
　　“我知道你们没学过字。”
　　“但现在把纸上的字给我背下来。”
　　“你们只有一炷香的时间，一炷香以后，谁默写出来的字最多，谁就当我的弟子。”
　　听到这番话，小女孩的眼中似乎波动了一下，双眼紧紧盯向了手中的白纸。
　　……
　　各种各样的记忆纷至沓来，在楚齐光的脑海中涌动。
　　而随着指骨最后的消失，仪轨也进行到了最后一步。
　　此刻的林兰已经漂浮到了楚齐光的面前，她的身上无火自燃，黑色的火焰转眼间已经席卷了她的全身上下，宛如穿上了一件黑火的长裙。
　　看着对方脸上不甘的表情，楚齐光伸手握住了林兰的右手：“欢迎加入，小兰，你一定不会后悔这个决定的。”
　　小林兰的声音传来：“楚大哥……你……会逼我做我不愿意做的事情吗？”
　　楚齐光笑了起来：“你放心吧，我这边的工作时间一向都很自由，只要完成了该做的工作，那就随时可以休息，绝对不会强迫你们加班。”
　　“你如果遇到不想做的工作呢，那也可以交给别人，我绝对尊重我所有同伴的选择，给予他们自由的成长空间。”
　　“我楚齐光，从来不逼他人做出违反他意志的事情。”
　　楚齐光握紧了林兰的双手，正色道：“让我们一起为了大家的未来奋斗吧。”
　　感受到楚齐光双手中温暖，林兰的脸颊上闪过一丝红晕。
　　大林兰不屑的声音却从这张娇羞的脸上传了出来：“你敢发誓吗？”

第504章 仪轨完成
　　“发誓？”
　　听到大林兰的这个要求，楚齐光微微一愣，心中暗道：“发誓要有用，我早就死了不知道多少次了。”
　　对于誓言之类的东西，楚齐光一向是不屑一顾的。
　　毕竟他上辈子见证了太多反目成仇、恩将仇报、言而无信、尔虞我诈的例子了。
　　要不是面对过太多的谎言，他也不可能成长到如今这个地步。
　　别说誓言了，在楚齐光心里就是签了合同都不保险，更何况人嘴上说的。
　　小林兰的声音也在这时响起：“楚大哥……你……愿意吗？”
　　楚齐光看着林兰脸上期待的目光，他心中能感受到大、小兰对于这个誓言似乎都非常看重。
　　“就要成功收服这女人了……还是不要节外生枝……先完成仪轨，降服了她们再说。”
　　想到这里，迎着林兰期待的目光，楚齐光微微一笑，开口说道：“小兰，我发誓以后绝不逼你们做违背了你们心意的事情。”
　　就在楚齐光说完这番话的瞬间，天空中乌云滚滚而来。
　　天地间倏地刮起一阵狂风，整个山崖刹那间一片飞沙走石。
　　就在这风云激荡之中，天上乌云化为了一阵涡旋……
　　轰隆一声巨响！
　　一道天雷从天而降。
　　原本保存指骨的黑松树在这道天雷之下噼啪一声炸成了粉碎。
　　伴随着黑松树的破裂，楚齐光感觉到一股说不清道不明的气机涌现在他的头顶位置。
　　就好像是……天上有雷会随时劈下来一样。
　　不过下一瞬间这个感觉就消失不见了，但楚齐光却知道刚刚发生的绝不是错觉。
　　而仪轨已经继续进行了下去。
　　随着强烈的吸力发动，只见眼前的林兰化为一阵黑色的火焰螺旋，直接没入了楚齐光头顶的黑火王冠之中。
　　黑火的王冠中一阵暴涨，瞬间涌出一阵阵冰寒的气息，将四周围的地面冻出了一层层的寒霜，就连楚齐光体内的气血也是微微一滞。
　　与此同时，四周围的阵图瞬间崩裂，楚齐光布置的香炉纸扎也一一碎开，宣告着仪轨的彻底完成。
　　但下一个瞬间，林兰身穿黑火的长裙，晃着一双大长腿已经又从黑冠里钻了出来。
　　她看着自己曼妙的身姿，满意地哼了哼：“还不错……你的入道蜕变很不错……我现在的状态真是好的不得了。”
　　楚齐光看着自由出入黑冠的林兰，目光微微一凝。
　　“完成仪轨之后……林兰应该是没办法随意出现的才对……失控了？”
　　他脑袋里微微转了一下，想要试着将林兰收回去。
　　结果天空中就响起一道雷鸣，楚齐光抬头望天，就能看到一片电走龙蛇之中，似乎隐隐约约有雷光瞄准了自己。
　　“又是雷劈？”
　　他回想着整件事情的过程，逐渐就有些明白过来。
　　楚齐光盯着林兰，开口问道：“你早就准备好了……在知道自己可能死后化鬼，可能被镇魔司当成鬼类素材保存以后……就布置了后手？”
　　“你在保存自己尸骸的树里做了什么布置吧？和誓言有关系？”
　　楚齐光回想着刚刚大林兰阻止仪轨的过程，特别是那黑松树变化后缠上了指骨的景象。
　　他现在想来，那恐怕不只是阻碍了仪轨，更是改变了仪轨的结果，造成了现在的变化。
　　大林兰哼了一声，秀美的脸庞顺势贴了上来，盯着楚齐光的双眼说道：“想知道那是什么……求我啊。”
　　她得意地看着楚齐光：“不过你最好不要逼我做我不想做的事情，不然被雷劈了可不关我的事。”
　　“雷劈？”楚齐光目光一动：“和我刚刚的誓言有关系吗？”
　　林兰一甩头发，随意道：“谁知道呢，也许是这老天也看不得你欺负死人？”
　　楚齐光看了出来，林兰不同于那些喜欢介绍自己道术的人……对于其中的秘密，她并不想随随便便告诉楚齐光，这也必将增加破解的难度。
　　“林兰一定对自己的尸骸做了手脚……而我通过尸骸与她产生联系之后，这个手脚就做到了我的身上。”
　　“但是誓言……这种东西真的能起作用？我还是被前一世的思维束缚了，不过刚刚的情况，为了完成仪轨也只能这样。”
　　他目光突然一动，开口说道：“小兰？你还在吗？你提前就知道这个事情？所以也想要我发誓？”
　　小林兰腼腆的声音从黑火的王冠中传来：“嗯……我……”
　　她迟疑了片刻之后，只是说道：“对不起……楚大哥……”
　　然后就好像只受惊的猫儿一样躲在了黑火王冠之中。
　　大兰不屑道：“真是个废物，你有什么不好意思的？不想当别人的傀儡，这种事情天经地义。”
　　看到小兰的表现，楚齐光也明白对方的态度了。
　　恐怕之前大、小兰便都已经知道了这一重布置。
　　“搁这演戏来套路我呢……果然，女人不能信啊，更别说女鬼了。”
　　“不过我的誓言只是不违背你们的心意。”
　　他心中暗道：“还好我发誓的时候就留了一手，不违背心意嘛……只要改变你们的心意那就不是违背了。”
　　楚齐光这时也注意到了大、小兰的状态。
　　大兰变化人形出现在了外界，而小兰却藏在了黑火王冠之中。
　　他有些好奇地说道：“你们两个……分开了？”
　　大兰随意道：“那种废物，我可不要被她影响，还是让她自生自灭去吧。”
　　楚齐光心中暗道：“小兰事实上和大兰是一种人，只不过经历不同，才造成了现在的不一样。”
　　“如果时间长了，以后会不会两个人越来越像？”
　　想到一个大兰就够麻烦了，楚齐光心想可不能让小兰以后也变成那样。
　　就在这时，大兰却从后面抱住了楚齐光，冰冷的身体透出一股股寒气，就像是个冰块抱了上来一样。
　　楚齐光皱眉道：“你干什么？”
　　大兰嘿嘿一笑，吹着气说道：“那废物现在连个身体都没有，我们替她造一个吧。”
　　她轻轻闻了一下楚齐光身上的味道，脸上似乎浮现出一丝享受之色。
　　楚齐光在练成了万鬼录以后，对鬼类的吸引力就已经大大增加。
　　此刻两人完成了仪轨之后，这种吸引力更是让大兰也有些着迷起来。
　　而楚齐光闻言也明白了过来。
　　“据说鬼神寄托于王之后，王的尸骸便成了鬼的尸骸。”
　　“饲养鬼神的人，终将被鬼神吞下。”
　　楚齐光心中暗道：“万鬼录和我的入道蜕变结合之后，被我降服的鬼类就可以依靠我的肉体不断重生。”
　　“只要吸收一些我身体中的物质，就能恢复形体，甚至再造鬼躯……”
　　只见大兰张口一咬，伴随着空间的扭动、变形，她已经在楚齐光的肩上嘬出了一道细微的伤口来。
　　接着她一阵吞吐后，便吸出了一大口楚齐光的血来。
　　一股灼热涌入她的口中，在她的嘴角冒出一大片热气。
　　“好热……不愧是武神的气血……”
　　不知道为啥，今天起来就感觉好累，下一章还在写，估计要晚点了。

第505章 掌握鬼的力量
　　楚齐光的气血和大林兰的鬼力在她的嘴中汇合到了一起。
　　伴随着一股股热流乱窜，大林兰的喉咙位置似乎隐隐约约起伏了一下。
　　察觉到自己竟然不小心咽了下去，肚子里竟然都热了起来，她脸上忍不住浮现出一丝红晕。
　　而楚齐光好像听到了吞咽的声音，他转过头，一脸疑惑地问道：“你怎么吃下……”
　　大林兰闻言脸上的红晕越发明显起来。
　　她一把按住了楚齐光的嘴，恶狠狠地说道：“不准说！”
　　接着又一口咬在了楚齐光的肩上，吸了一大口气血出来。
　　这一次吸完以后，伴随着一阵咀嚼，气血和鬼力再次融合到了一起。
　　接着大林兰张口一吐，一团气血便浮现在了空气之中。
　　只见这团气血不断扭动、变化，如同是个活物。
　　大林兰开口喝到：“愣着干嘛？还不快进去。”
　　下一刻楚齐光就感觉到一阵阴风从黑火王冠中吹了出来，直接钻入了那一团气血之中。
　　只见这团气血猛然膨胀了起来，逐渐化为了人形的状态。
　　紧接着一片黑火在血上浮现，转眼间便变成了小林兰的样子，接着又变化出了衣服、裙子……
　　和大林兰一头长发披肩，长裙翻飞，时不时露出修长双腿的样子不同。
　　眼前鬼体重生的小林兰梳着发髻，身段也更加娇小一些，桃红色袄子下穿着一件彩绣绵裙。
　　她看向楚齐光的眼中露出一丝羞涩，身形一闪便躲到了大林兰的身后。
　　如果说大林兰一看就是个妖冶魔女的话，那眼前的小林兰就完全是一副大家闺秀的模样。
　　看着这一大一小两个女鬼，楚齐光开口问道：“大兰、小兰……我就这么称呼你们了？”
　　看着两鬼没有意见，楚齐光继续说道：“跟我去蜀州吧，我的基业未来都在那里，那里以后就是我们的家……”
　　接下来一人两鬼一番交流，两个女鬼对蜀州的情形也算有了一些了解。
　　大兰微微一笑，脸上露出一丝邪气：“在蜀州只手遮天吗？那倒是不错。”
　　小兰心中想到：“和楚大哥一起在蜀州求民于水火……改天换地……我终于也能帮上忙了。”
　　楚齐光看到两人的神色变化，心中暗道：“接下来就能让她们两个在和妖国、劫教的大战出力了，又增加了两个免费打手，不错不错。”
　　“不过大兰还是太不好控制了，必须要好好调教一番，要把她变得更听话才行。”
　　大兰看着楚齐光思索的样子，心中想到：“这家伙整天在动歪脑筋，趁着我现在能天天看着他，是需要好好管教一下，让他以后对我百依百顺。”
　　两人的目光在空气中碰撞了一下，似乎都有战意在其中燃烧。
　　小兰看着双方对视不说话的样子，疑惑地说道：“你们……有事吗？”
　　楚齐光微微一笑道：“没事，我们走吧。”
　　他心中想到：“尽量别在小兰面前和她吵起来，免得对小兰产生不好的影响，以后也变得不听话了。”
　　大兰也笑了起来：“有件事情我想要说一下。”
　　她心中想到：“哼……这废物看到我和这家伙争辩起来的话，一定会帮他吧。”
　　楚齐光目光一凝：“她想要提要求了？”
　　大兰昂着头说道：“你虽然练成了《万鬼录》，可以降服鬼类，收为己用。但是我告诉你……除了我们之外，你不准再收其他鬼类了。”
　　说着，她皱了皱鼻子，看着楚齐光头上的黑火王冠说道：“这里从现在起就是我专用的地方，我可不想以后再有什么乱七八糟的东西混进来，把这给弄脏了。”
　　“要是敢那么干的话，我就把你头给拧下来。”
　　感受到大兰眼中的杀气，楚齐光心中想到：“臭女人，以后有的是你跪地求饶、服侍我的时候。”
　　不过林兰的实力毕竟足够强大，相比之下，普通的鬼类简直是不值一提。
　　于是楚齐光微微一笑说道：“放心，有了你们，我哪里还会去找其他鬼？”
　　他也顺势提出了自己的建议：“不过关于鬼类的力量，还需要你们教教我。蜀州眼下并不太平，接下来半年之内，恐怕就要有大战爆发。”
　　虽然楚齐光已经修炼成了《万鬼录》，还算是勉强收服了林兰。
　　但林兰的力量到底如何用来战斗，最好还能和他本身的战力配合起来……这方面他心里还没有底。
　　当然，除了变现战力之外，楚齐光也想从大兰的身上学会‘誓言’的秘密。
　　大兰得意地抬起头来，斜眼瞧着楚齐光说道：“你武道实力够强，但是鬼道方面就是一张白纸，是得好好训练一下。”
　　她心中想到：“正好就借着训练楚齐光的机会，让他更加依赖我的力量好了。”
　　接着大兰又看向小兰说道：“还有你！你也要训练，要学会怎么使用你作为鬼的力量。”
　　她介绍道：“完成了仪轨之后，我们可以借由你的血肉近乎不死不灭。”
　　“而你也可以通过自身的入道蜕变，借用我们的力量。”
　　“但你毕竟是人不是鬼，想要掌握鬼的力量，需要长时间的磨练……”
　　“你是说这种鬼力吗？”楚齐光的双眼之下，一双鬼眼悄然张开，汹涌的鬼力在其中来回激荡，化为了漩涡的模样。
　　大兰有些惊讶地看了楚齐光一眼：“你的入道蜕变？”
　　她心中暗道：“之前我就注意到了，楚齐光身上的入道蜕变有些奇怪。这双眼睛……让我感觉很不舒服。”
　　在林兰的指导之下，楚齐光开始了对鬼力、鬼境掌握的训练。
　　接下来日子里，他几乎天天都待在朝瑶山上和大兰、小兰一起修炼，对鬼力、鬼境的掌握也是一日千里。
　　至于灵州、蜀州的势力发展，他则是通过佛界的通讯远程操控，一切似乎都在井井有条的发展之中。
　　……
　　永安18年，12月中旬。
　　妖隐村内，吞噬了不死人骨灰的黑血池上。
　　一根根粗壮的气血管道连入了佛界之中，将黑血池和魔佛大力神联通了起来。
　　黑血池能够改造出拥有再生能力的血肉，而如今这种改造正在魔佛大力神上进行。
　　虽然黑血池的产量不高，但是持续的改造之下，仍旧将魔佛大力神身上越来越多的部分转化为了灰色的形态。
　　周玉娇乐呵呵地在一旁看着：“老哥也不知道一直待在朝瑶山干什么。”
　　“等他回来了看到我的二狗，一定让他大吃一惊，知道自己妹妹才是最靠得住的。”
　　……
　　永安18年，12月底。
　　蜀州的镇魔司千户所内。
　　雷玉书和金海龙的面前摆放着《须弥山王经》，两人正同时参悟这门金刚寺的入道正法。
　　在楚齐光的安排下，他们不但有着足够的丹药，就连猎手学派的炼体秘药也直接发到了他们的手上。
　　于是两人修炼《须弥山王经》的进度都是飞快。
　　只见他们此刻浑身血肉通红，正爆发出一股股的热浪，将整个练功房内烧得热气蒸腾。
　　雷玉书咬牙看着眼前的金海龙，心中涌出一丝不甘，虽然她的修炼速度已经很快了，但眼前的金海龙进步幅度比她还快得多。
　　金海龙却是睁开眼眸，眼中露出一种疑惑：“最近的修炼进度开始变慢了，还差了些什么……”

第506章 网络
　　和雷玉书这种才踏入第五境都没几个月的天才不同。
　　金海龙已经修炼武道十多年，在第五境也浸淫良久时间，特别是他作为武神弟子，在九边的修炼条件就很不错，远超天下绝大部分武者。
　　强悍的天赋，优越的条件，以及疯狂热爱的修炼态度。
　　在这样日复一日的练功和对肉体的磨练之中，金海龙早就打下了无比坚实的基础，并且和《须弥山王经》有着极强的相性。
　　也正是因为如此，飞速的进步之后，他首先就感受到了瓶颈的存在。
　　虽然没有楚齐光的龙之眸力那样清晰指明前路的力量，但金海龙凭借自身的经验和天赋，仍旧能够感觉到自己在《须弥山王经》的修炼上，缺少了某些东西。
　　将自己的想法报上去了以后，第二天蜀州镇魔司的宁迟恭找到了他和雷玉书。
　　“这是楚镇使要我给你们的秘籍。”宁迟恭将《钢筋铁骨功》、《金刚释法》、《混元太乙气功》分别交到了金海龙和雷玉书的手上。
　　自从楚齐光逐渐掌权蜀州镇魔司后，便开始大肆的权力洗牌。
　　原本许多猎手学派的高层或是被派往了玄寂山镇守边疆，或是黑水府侦查土著。
　　而像是宁迟恭这样的自己人，虽然职位还是巴府的副百户，但却已经在锦蓉府中负责千户所的大量工作。
　　他看着眼前的雷玉书、金海龙，眼中闪过一丝艳羡之色。
　　楚齐光对这二人的培养可谓是不遗余力，而两人的进步也堪称神速。
　　特别是这个雷玉书，宁迟恭第一次见到对方的时候，那还是一个刚刚练武的小鬼，现在才十多岁就已经快要追上他了。
　　只听宁迟恭说道：“楚镇使说了，《须弥山王经》的参悟除了猎手学派的炼体秘药之外，还需要这三门横练硬功。”
　　“雷玉书你基础不牢，这三门硬功都需要好生修炼。”
　　“金海龙你本身就是横练大成的高手，这三门武功只要稍微修炼一下，取其精髓便可。”
　　听着两人不同的要求，雷玉书满脸不甘地看着金海龙，心中全是想要在楚齐光面前赢过对方的想法。
　　宁迟恭接着说道：“除了这三门武功之外，参悟《须弥山王经》还需要佛火。”
　　“佛火？”金海龙闻言，眼中闪过一丝惊讶：“我记得这个东西，传说是在佛界之中吧？”
　　这段时间待在蜀州，金海龙也算是听到了许多当地的传说，佛火便是其中之一了。
　　但是他也听说佛火伴随着朝廷的灭佛行动，已经很久没有出现在这世上。
　　金海龙问道：“现在哪里还能找到佛火？”
　　宁迟恭的脸上露出一丝神秘的笑容：“有个地方还能找到佛火。”
　　“楚镇使说了，等你们把这三门横练修炼的差不多了，就让我送你们过去。”
　　……
　　永安19年，一月中旬。
　　张海柱来到了蜀州的千户所内。
　　之前他和楚齐光一同在朝瑶山上学习，来了蜀州之后便被分到了不同的府县。
　　这两年来他虽然不如楚齐光这么光芒万丈，但在同龄人中也算得上是进步神速。
　　不但今年已经踏入了武道第五境，在所在的百户所附近也算是小有名气，降服了许多妖魔鬼怪。
　　而在楚齐光掌权蜀州之后，他更是被连续升职，如今更是被找到了千户所内，即将成为蓉锦城的新百户。
　　宁迟恭一见到对方，便是一阵亲热的寒暄。
　　对方毕竟是楚齐光的老同学，而且看楚齐光这半年来对对方的安排，这张海柱将来也很可能‘真正加入’自己这边。
　　张海柱看着眼前的宁迟恭却有些拘谨，回想当初和楚齐光在山上的日子，怎么也没想到短短两年多的时间，对方竟然就达到了这种高位。
　　见完了张海柱之后，宁迟恭又陆续处理了这天的公事，最后写成报告。
　　然后他来到了千户所内的一处地下室。
　　只见一道金色的佛门位于地下室之中，一名劳动者站在佛门之前，面无表情地看着宁迟恭。
　　他接过张海柱的报告之后，便走入佛门之中消失不见。
　　“类似的佛门已经布满了大半个蜀州了吧。”
　　看着这一幕的宁迟恭心中暗叹：“楚齐光背后的组织……真是深不可测。”
　　另一边，一只猫妖已经窜出了锦蓉府，来到了山上的一处洞窟内。
　　黑暗中的劳动者接过猫妖递来的公文，转身也已经走入了佛界之中。
　　佛门后的烬女12接过了递来的公文，她一边看着眼前的公文，一边体内的佛火开始了或长或短的闪烁。
　　而在遥远的夜之城内，巨大的地下工坊之中。
　　烬女19的眼眸似乎穿越了无尽的黑暗，直接看到了闪烁的佛火。
　　“张海柱已经见了宁迟恭……”
　　“雷玉书的修炼一切正常……”
　　“金海龙已经学会了三大硬功，正在申请佛火……”
　　“锦荣道观的新主持来了……”
　　此刻的烬女19整个身体被浸泡在了血水之中。
　　伴随着她口中的默念，这些信息被四周围的血池器官记录在了涌动的气血内，顺着气血网络传输了出去。
　　如果拉伸视角的话，就能看到烬女19的四周围是数十、上百个相同的身影，她们全都赤裸着身体被浸泡在无比巨大的血池之中。
　　伴随着气血的运转亦沉亦浮，不断将自己看到的信息通过气血输送出去。
　　烬女站在巨大的血池前，看着其中飘荡着的同伴，低声说道：“灭火的上师大人，新的气血信息网络运转正常，请您尽情使用她们吧。”
　　……
　　朝瑶山上，伴随着佛门的打开，楚齐光踏步走入其中。
　　熊熊燃烧的火焰从他身上窜出，照亮了一大片天空。
　　他随口问道：“在吗？有没有什么问题。”
　　在他的面前，烬女32开口说道：“灭火的上师大人，新的气血信息网络运转正常，请您尽情使用她们吧。”
　　楚齐光问道：“把今天的事情跟我说说吧。”
　　一边听着各地的报告，楚齐光一边在心中想到：“信息传递的速度是快了，但是每天这么多情报，我不可能事无巨细地全都去倾听、判断、思考。”
　　“是时候组件一个情报分析室，专门为我分析情报了。”
　　“我只要看看每天的总结就行了，不用什么都亲自出马。”
　　还有一章在写

第507章 天剑宗宗主
　　如星云一般盘旋扭曲的空间中，楚齐光缓缓走了出来。
　　紧接着他伸手猛地一按，原本螺旋扭转的空间便被渐渐抚平。
　　大林兰的声音随之传来：“做的不错，你现在已经能勉强控制这扭曲了。”
　　小兰笑道：“楚大哥你好厉害，学得好快。”
　　楚齐光感受着自己和鬼力、鬼境、空间的联系，嘴角露出一丝满意的微笑：“说实话，我有时候也蛮佩服我自己的，为什么学什么都这么快呢？”
　　大林兰不屑道：“这人一夸就容易上天，你还是少夸夸他吧，”楚齐光开口说道：“小兰，我要回一趟蜀州，你们跟我一起去吧。”
　　听到楚齐光说的话，小兰点点头，立刻化为一阵火焰涌入了楚齐光的眉心位置。
　　大林兰却是哼了一声：“我自己去。”
　　只见她浑身上下被漆黑的火焰所包裹，转眼间便化为一阵阴风吹向了西南方向。
　　楚齐光无奈地看着她离去的方向，打开佛界之门，乘坐鹰妖飞向了蜀州的位置。
　　他首先来到了锦荣府内的一座小院，来自极西之国的朱诺早已经到达了这里。
　　楚齐光邀请她过来助拳，但朱诺来到蜀州后他还没见过对方。
　　这次回到蜀州正好见对方一面。
　　不过再次见到楚齐光，朱诺的眼中却满是异色，她嗅了嗅鼻子，心中有些讶异地想到：“鬼的气味……而且很浓重……就好像从体内传出来鱼腥味一样……楚齐光到底去干什么了？”
　　楚齐光开口说道：“这边还行吧？有什么需要的就和我说……”
　　朱诺笑了笑：“蜀州之地在你的一番布置下，可谓是改天换地。我一路从大泰西来，都没有看见过这样的情况……”
　　双方一阵寒暄之后，终于说起了正事。
　　朱诺问道：“大概什么时候开战？我观蜀州一片风平浪静，似乎连朝廷大军都还没有动作。”
　　楚齐光说道：“大概再有两三个月，周边几州就会集结大军，到时候应该会对劫教和黑水土著动手。”
　　“不过我担心妖国和劫教方面会提前动手偷袭，所以你在锦荣府的时候一定要小心谨慎，尽量不要暴露实力。”
　　“提前动手偷袭吗？”朱诺闻言目光一动，摸了摸鼻子说道：“说起来我在蜀州的时候，倒是发现了一名高手，不知道是哪边的人。”
　　“噢？”楚齐光立刻问道：“你说说看。”
　　……
　　锦蓉府的千户所内。
　　一名有着一双桃花眼的少女端着一盘水果朝练功房走去。
　　她浑身上下散发出一股活力，路上见到谁都是巧笑颜兮，其他人见到她似乎也都会被这一股笑容感染，忍不住地就亲近起了少女。
　　少女名叫青鸾，据说是一家五口在巴府遇难，只剩下了她一个。
　　被镇魔司的一位百户救下以后，就不知不觉跟来了千户所，又不知不觉加入了镇魔司，最后不知不觉就在千户所内行动无忌。
　　整个过程似乎都没有任何人感觉有什么异常。
　　这名少女正是天剑宗宗主安易云。
　　这位道术修为天下绝顶的入道仙人，如今稍稍改变了身形，又以神光精气剑转性格、改变气质，可谓是从头到脚、从内到外都换了一个人。
　　而她来到蜀州的目的本来是为了渡化楚齐光，结果因为楚齐光的行踪不定、来鸿去燕，导致她一直没能抓到对方。
　　不过虽然没能抓到楚齐光，但楚齐光在蜀州的所作所为可谓是让她惊喜万分。
　　“想不到这个楚齐光除了一身武道天赋之外，竟然还有这种治世之才。”
　　这一下更让安易云下定了要收他入门下的决心。
　　“我便收他做亲传弟子，如果他能修成《神光精气剑》的话，让他做下代宗主也未尝不可。”
　　而除了楚齐光之外，青鸾在蜀州还有别的巨大收获。
　　此刻她来到了练功房内，给雷玉书、金海龙送来了水果。
　　“青鸾姐姐！”雷玉书跑了过来，身后不远处的金海龙看向少女的眼中也满是宠溺。
　　两人看向她的目光之中就好像在看自己的姐姐或者妹妹。
　　雷玉书只觉得眼前的青鸾姐姐就和她以前的一位姐姐一模一样，是可以像亲姐姐一样信任的人。
　　金海龙感觉对方就像是他的妹妹，不论提什么要求他似乎都应该满足。
　　青鸾看向两人的目光深处，却是隐藏着一种别样的情绪。
　　“想不到啊……真是想不到。”
　　“这才我本来不过是想要渡化楚齐光，竟然在蜀州除了楚齐光之外，还遇到了这么两个奇才。”
　　雷玉书和金海龙在安易云的眼中，可谓是奇货可居，都是天赋异禀的大才。
　　“雷玉书、金海龙……这两人收下以后，不论是废武修道，还是做本门护法，都是大收获。”
　　“楚齐光再加上这两人，以后我天剑宗便能多出三个入道高手来。”
　　“再吃下蜀州这块地盘的话，以此为根基经营几年，未来就算斩了永安小儿，也能逐鹿天下，再造人族气运。”
　　感受着剑气对两人情感犹如洗脑般的影响，安易云心中越发满意起来。
　　面对她这位入道巅峰的入道仙人，眼前两个尚未真正成长起来的天才根本毫无反抗之力。
　　只听她开口说道：“那位楚镇使还没回来吗？我还真想见见这位大英雄大豪杰。”
　　雷玉书和金海龙已经被她拿下，接下来只要再等楚齐光过来一体擒拿，不但天剑宗实力大增，整个蜀州也将尽在她的掌握之中。
　　金海龙闻言说道：“我们也不知道楚大人去了哪里，不过他最近就要带我们去寻找佛火，应该就快要回来了……”
　　安易云和两大天才聊了会天，确认了两人的状态没有问题之后，便离开了练功房。
　　而就在她走到院外的时候，楚齐光和朱诺正站在一处屋顶上，远远看着她的身影。
　　朱诺说道：“我打听过消息，这位女士叫做青鸾，今年十八岁，似乎父亲母亲都死在了妖魔的手上。”
　　“不过……我从她身上闻到了很强的剑的意志，这个人说不定是入道境界的强者。”
　　“那她的很多表现，就是一种伪装了。”
　　楚齐光闻言点了点头，看向安易云的目光中却透露出一丝古怪。
　　在他的视线之中，对方的身上正飘着一行字。
　　“身具谎言天赋的天剑宗宗主。”

今天起来眼睛有点痛，更新要晚一点
　　今天起来眼睛有点痛，写的有点慢，更新要晚一点了。

第508章 打工
　　“天剑宗宗主吗？”
　　楚齐光还记得上一次遇见对方，就感受过那《神光精气剑》的奥妙，要不是他本身就意志过人的话，还真的要栽了。
　　“说起来这个谎言的天赋……”
　　求道者眼眸给出这种天赋类的评价，楚齐光还真是极少看到。
　　就算是那几个兴汉八将、入道武神、入道仙人的身上，楚齐光都几乎没有看到过几个天赋上的评价。
　　“从这一点来看的话，这位天剑宗宗主的确很有天赋。”
　　“其次……愚之环也认为谎言是一种极为重要的天赋。”
　　对于后者，楚齐光一向是非常认同的。
　　“谎言的确是社会运转必不可少的一环，甚至是根基之一。”
　　“于是熟练掌握谎言的人，越是能对社会的运转起到影响。”
　　“愚之环是否也这么认为呢？”
　　楚齐光摸了摸下巴，既然已经知道了对方的身份，接下来就是怎么对付这位顶尖的入道仙人了。
　　“直接打？”
　　“不太划算。”
　　“这么好的天赋，不打工可惜了……”
　　想到这里，楚齐光转头看向了一旁的朱诺：“我找个机会去会会她，你到时候来帮我掠阵吧，”
　　……
　　另一边，安易云看上去仍旧像是个普通少女一样一无所觉的走着。
　　但是《神光精气剑》所凝练出来的剑气，却在她的体内来回流转，散发出一种警示。
　　“我被谁盯上了吗？”
　　“不可能有人能识破我的身份……难道是盯上了青鸾这个身份的人？”
　　第二天，安易云再次来见雷玉书和金海龙的时候，却发现练功房内多了一道身影。
　　‘楚齐光？’她目光一凝，心中暗道：‘终于守到你了。’
　　楚齐光朝着雷玉书、金海龙说道：“玉书你继续好好修炼，争取早点将这三门横练武道都练成。我先带进来龙去吸收佛火。”
　　雷玉书不甘心地看着金海龙，心想着一定要追上对方，要比对方更强。
　　接着楚齐光看向进入练功房的安易云，一脸好奇地说道：“这位是？”
　　金海龙在一旁介绍着青鸾的来历。
　　楚齐光心中暗道：“一定要收了你来给我打工。”
　　安易云看着楚齐光，心中也期待起来：“今日将他入我门下，日后定能将我天剑宗发扬光大，还能吃下他手中的势力。”
　　安易云一脸崇拜地看着楚齐光，俏生生地说道：“您就是楚镇使楚大人？我早就听说您在蜀州惩奸除恶，为民请命，全蜀州的百姓都想要感谢您。”
　　楚齐光摆摆手：“都是我该做的，不算什么，你家虽然被妖魔所灭，那以后就把这里当成自己家吧……”
　　两个人满嘴瞎话地聊了半天，楚齐光便要离开了。
　　安易云看到后立刻和雷玉书、金海龙告别一声，追了上去。
　　楚齐光嘴角微微一翘：“追出来了吗？神光精气剑有洗脑的作用，我恐怕也在这女人的目标之中，正好将计就计……”
　　安易云看着楚齐光的背影：“终于等到你了，怎么可能就这么让你一走了之……今天一定要拿下你。”
　　只见她脚下如同绊了一跤，整个人便朝着楚齐光扑了过去。
　　楚齐光伸出一只手扶住了对方。
　　看到这一幕的安易云心中一动：“这家伙对我毫无防范之心吗……”
　　察觉到了这一点后，她立刻有了进一步的动作。
　　只见眼前的少女却好像是惊慌失措了一样，伸手乱抓向了楚齐光的手掌。
　　楚齐光心中冷笑：“果然目标是我吗？想摸就让你摸吧，我会用我的钢铁意志来战胜你，就像上一次在佛界的战斗一样。”
　　两人的手掌贴在了一起，楚齐光立刻感觉到安易云的掌心似乎有种粘腻感，就好像是出了手汗一样。
　　楚齐光皱眉道：“你手上怎么黏糊糊的？”
　　安易云脸上一红，强笑道：“应该……应该是手汗吧。”
　　这正是神光精气剑的水剑式，能够通过人体的水分进行传播，最擅于各种偷袭、暗杀。
　　虽然人体的水分除了手汗之外也只有很多其他的表现形势，但安易云一直以来都并不愿意使用那些。
　　如果是换一个人来，可能立刻就会忽略这一异状，但楚齐光一直注意着安易云的一举一动，立刻察觉到了其中的不同。
　　他感觉到有什么东西似乎瞬间就涌入了他的体内，但仔细洞察，却又什么都没感觉到，就像是一种错觉。
　　“是神光精气剑的剑气吗？竟然还有这种用法？”
　　而当楚齐光抬头再次看向安易云时，立刻就感觉到一阵亲切。
　　虽然明知道这种变化大概率是对方的剑气所引发的，但楚齐光却仍旧无法压下这种情感上的变化。
　　这也正是《神光精气剑》最为霸道的地方之一，在强行扭转对手的思维后，让对手就算察觉了也往往已经无可奈何。
　　‘成了？’安易云感受着对方的神色变化，心中暗道：‘这么容易？这楚齐光的防备心竟然这么弱？对身体的洞察也这么松懈？’
　　不过她马上又想到了之前在神京决战的时候，对方曾经有过摆脱剑气影响的表现。
　　于是安易云立刻顺势握住了楚齐光的双手，稳定而又持续地输送着剑气，想要进一步改造对方的思想。
　　“各种情感、思绪之中……最容易瞬间引爆、又最不容易引起警惕的……便是男女情欲。”
　　“而且楚齐光年纪轻轻，又尚未婚配，这方面的忍耐力恐怕也更低。”
　　“从他对我竟然没什么防备心就能看出来，这恐怕是他的弱点，正适合我用《神光精气剑》来进一步放大。”
　　在楚齐光的眼中，面前的安易云变得越发亲切起来，那种不可思议的熟悉感、亲密感，让他感觉对方就像是他最亲密的人一样。
　　酥酥麻麻的感觉从对方身上不断用来，足以人常人疯狂的魅力侵袭而至。
　　楚齐光甚至感觉到这种变化也引起了他气血运转的变化。
　　他心中一惊：“气血竟然在往下沉？这神光精气剑未免也太过霸道了一些。”
　　“不过就算我会喜欢上你……我们之间也注定是不可能的。”
　　瞬息之间，楚齐光心中的情欲就被他的钢铁意志不断压制了下去。
　　“真要和你好上了，岂不是我的财产你都能花了？”
　　“相反把你收作员工的话，不但不用分你财产，还可以让你为我创造更多价值。”
　　“比起搞什么情情爱爱，我还是更喜欢你来为我打工。”
　　——
　　感谢‘qexnzc’的万赏

第509章 投资
　　楚齐光握紧了对方的手掌，但马上又松开手：“对不起，我就是突然觉得你看上去很像我认识的一个人。”
　　安易云看着对方的异样表现，这一下心中把握便更足了。
　　她娇笑着说道：“没事的。”
　　安易云伸手轻轻拂过楚齐光的脸颊，接着又从脸颊一路滑落到了胸口。
　　伴随着指尖散逸出的剑气进一步刺激，楚齐光感觉到整个人一阵口干舌燥。
　　安易云游弋的手腕被楚齐光一把抓住，但她的脸上却看不出丝毫恼色。
　　看着对方一副色授魂与的模样，安易云心中越发得意起来：“毕竟是年轻气盛，在情欲方面毫无抵抗之力，你就这么归入我宗门下吧。”
　　楚齐光充满侵略性的目光在对方的身上来回扫荡：“好帮的能力，要是我上辈子有这能力，早就当世界首富了。”
　　“要定你了，一定要让你为我工作。”
　　看着两人卿卿我我的模样，小兰忍不住在楚齐光脑海里弱弱地问道：“楚大哥，你在干什么？”
　　楚齐光在心里回应道：“这女人是天剑宗宗主，我现在是和她虚与委蛇，是想办法利用天剑宗的力量来对抗外敌。”
　　小兰还是有些不开心地说道：“可是……可是你为什么要一直握着她的手？”
　　楚齐光解释道：“你没看到她刚刚乱摸我吗？这女人坏的很，我这一放开她就又要乱摸了，所以我只能先这样制住她。”
　　感觉到小兰还要再问，楚齐光直接在心中喝到：“蜀州目前的局势我也已经跟你说过，可谓四面八方都是敌人。”
　　“光是妖国、大乾、劫教已经够我们对付的了，不能再把天剑宗也打成敌人。”
　　“为此我只有自我牺牲，和这女人虚情假意一番，想办法借助天剑宗的力量。”
　　“还不是你和大兰的实力不够强，力量不足以镇压所有敌手，我何苦出此下策？”
　　“这一切都是为了蜀州的亿万黎民百姓，你难道也不理解我的苦心吗？你太让我失望了。”
　　小兰委屈地说道：“我……我不是那个意思。”
　　‘行了，你接下来不要出声，我要专心好好对付这邪教妖女。’楚齐光说到一半时，又补充了一句：‘对了，今天的事情你不要告诉大林兰。’
　　小兰问道：“为什么？”
　　楚齐光解释道：“还不是怕她胡思乱想，思虑过重对鬼类的心境不好。”
　　虽然小兰还是很不开心，但看楚齐光说的这么严肃，为了不干扰到楚齐光，她还是打算先努力忍耐下来，等以后再说。
　　安易云感觉火候差不多了，看着楚齐光说道：“楚镇使，实不相瞒，我其实来自于天剑宗，这次来到蜀州，便是为了见你一面。”
　　看到楚齐光虽然满脸惊异，却没有对她出手，安易云心中微微一笑。
　　她手中剑气持续输入着信任、爱慕、正义等等情感。
　　与此同时，她嘴中则接着说道：“我天剑宗自古以来便是以惩奸除恶、顺应天意、扶持人族为己任……”
　　楚齐光皱着眉头说道：“你们天剑宗可是刺杀皇上的反贼。”
　　安易云开口道：“当今天下妖邪丛生，帝王无道，官场黑暗，这大汉早就已经没救了，你难道还要继续为虎作伥吗？”
　　看着楚齐光眼中的动摇，安易云加把劲说道：“楚齐光，自古天下合久必分分久必合，王朝更替是再寻常不过的事情，大汉也已经到了这一步。”
　　楚齐光怒道：“皇上对我有知遇之恩，我岂能做一个乱臣贼子？”
　　安易云继续注入剑气，同时说道：“西北狼族、东海龙族、东北的鹰族……甚至就连雪山妖国都对中原虎视眈眈，如今只有斩了永安，破旧立新，这中原亿万黎民百姓才有希望。”
　　楚齐光闻言似乎陷入了矛盾之中，良久之后才缓缓叹道：“你们到底想要干什么？”
　　安易云微微一笑：“楚齐光，加入天剑宗吧。”
　　楚齐光心道：“原来想是要我来为你打工？”
　　他摇了摇头，情深意重道：“不行，我手下那么多人，我不能抛下他们。我一走了之是轻松了，但他们怎么办？”
　　安易云说道：“入我门中，不需要放弃朝廷公职，你可以继续经营蜀州、灵州，待天下大变，伺机而动。”
　　楚齐光心中闪过一丝明悟：“这女人……不但只想让我替她打工，这是想把我的基业都一口吃掉啊……哼哼，看谁吃谁了。”
　　他开口回应道：“那倒不是不行。不过如今蜀州也是危机四伏，我也没把握可以保下这里。”
　　将密思日、宁海王、李妖凤还有佛界金刚寺的事情诉说了一番，楚齐光说道：“想要发展蜀州的话，我需要更多高手支援，需要更多银子来打开局面……”
　　转眼间，楚齐光已经朝着安易云提了一堆要求，总的来说便是要人要钱。
　　安易云听完愣了愣，她原本是想要吃下楚齐光的地盘，但现在怎么吃下来以后……反而要投入更多资源了。
　　看她犹豫的模样，楚齐光立刻来了精神。
　　只听他卖力劝说道：“蜀州地大物博，资源丰富，士绅势力远弱于其他州，天师教、朝廷的掌控力度也不行。”
　　楚齐光一字字道：“这里的潜力无比广大，风险却小到可以忽略不计。”
　　他感叹着说道：“我行走天下多年，都没有看到过这么好的风水宝地。”
　　他继续推荐：“天剑宗如果愿意投资这里，只需要战胜几个入道强者，投入一些资源来打开局面，那未来能得到的也许是整个天下。”
　　他握着安易云的手掌，充满爱意的目光直视着安易云：“我从一个山野少年，一步步走到今天，靠得就是思虑周全、步步为营，我从不打无准备之战，我的眼光也从来没有出错过。”
　　“而蜀州绝对是我看到过最好的机会。”
　　要不是感受到楚齐光眼中的满满爱意，安易云几乎要以为对方已经脱出控制了。但既然没有脱出控制的话，那对方的话可信度便极高了。
　　她犹豫着点了点头：“好吧……我回去想一想……”
　　“还要想？”楚齐光说道：“等劫教、妖国他们打过来就来不及了，到时候重新收拾蜀州的局面要费十倍之力。”
　　安易云迟疑着说道：“那……那我向宗里求援一下？”
　　楚齐光这才笑了起来：“我等你的好消息。”
　　看着安易云离去的背影，楚齐光招手道：“抓紧时间！机会不等人啊！”
　　安易云回过头，脸色古怪地点了点头，最后满腹心事地离去了。
　　一开始还只是眼睛痛，后来又开始头痛，吃了感冒药稍好一点，边卡边写，卡到现在终于写完了两章。
　　我现在还在接着写，争取晚上再更一点，大家五一有月票的麻烦投一点吧。

第510章 天庭（求下月票）
　　“《神光精气剑》拥有着无比强悍的洗脑能力。”
　　“但是当使用者对这种洗脑能力无限度的信任……”
　　“那如果遭遇了可以克服这种洗脑能力的对手时，使用者本身……反而因为信任，等于成为了被这门剑术洗脑的人。”
　　看着安易云逐渐消失在视野之中，楚齐光心中想着：“也不知道这天剑宗能拿出多少资本来。”
　　“不过我最想要的，果然还是安易云这个人才。”
　　“所谓三军易得，一将难求……”
　　对于《神光精气剑》这门道术，楚齐光真是越想越敢兴趣，相比之下连他刚刚练成的《万鬼录》似乎都没那么香了。
　　就在楚齐光心中不断觊觎着《神光精气剑》的时候，一道冰冷的声音从他背后传来。
　　“好看吗？”
　　感受到那股阴冷的气息侵袭而来，楚齐光的身体微微一僵，转头就看到大林兰正一脸寒霜地看着他。
　　“哈哈。”楚齐光尴尬地笑了笑：“大兰你什么时候来的？”
　　大林兰弹了弹指甲，貌似随意地说道：“谁知道呢？也许是从你们两个卿卿我我的时候？”
　　楚齐光心中暗道一声麻烦，开口解释道：“这女人是天剑宗的宗主，她以为能用《神光精气剑》来扭曲我的心智，我就是敷衍她一下。”
　　“如今蜀州正是多事之秋，我们暂时还是不要与她为敌的好。”
　　“噢？”大林兰挑了挑眉头：“天剑宗宗主？”
　　“那我和你一起去杀了她，你会不会伤心啊？”
　　楚齐光连忙说道：“不用不用！我已经骗过了她，让她来帮我们对付妖国和劫教。”
　　大林兰冷笑道：“你很紧张她？”
　　楚齐光摇了摇头，叹气道：“大兰，我说了我只是敷衍她。”
　　“这江湖中的勾心斗角真真假假，假假真真，水深的很。”
　　“你能说出这番疑问，就说明你把握不住其中的深浅。”
　　“你觉得我会紧张一个邪教妖女吗？我那是想要利用她。”
　　“大兰你虽然厉害，但是我们这次要对付这么多入道强者，难保不会遇到什么意外，万一你被伤了，或者我被伤了，都是巨大的损失。”
　　“不如让天剑宗为我们卖命。”
　　“等我们将她的利用价值给榨干了，我亲自出手帮你斩了她！”
　　林兰面无表情地听着楚齐光的说教，等楚齐光说完之后，才微微点头：“算你说的有道理。”
　　“不过……碰过你的女人都必须死，等蜀州大战结束，你要是舍不得杀这个女人，我就亲自动手。”
　　楚齐光心中暗骂一声混帐，嘴上转移话题道：“大兰，你怎么才到这？路上去别的地方逛了逛？”
　　林兰哼了一声，淡淡道：“你之前不是说过，想要对付朝瑶山里的那个夏朝老鬼吗？我去和他打了一架。”
　　“啊？”楚齐光惊讶地看着林兰：“你没事吧？”
　　听到对方的关心，林兰嘴角微微露出一丝微笑：“算是受了点伤吧，不过那老鬼也不好过，我还从他那棺材里掏出样东西。”
　　说着，她将一本古籍递到了楚齐光面前：“这东西他很看重，应该很重要，你拿去看吧……”
　　楚齐光接过古籍，求道者眼眸中传来一行行字迹。
　　“李春易的笔录。”
　　“位于朝瑶山深处，某个墓葬中的笔录。”
　　“李春易虽然未能飞升，但心中仍有对天外的憧憬。”
　　“于是在其古墓之中。”
　　“有一座曾属于无为教的祭坛。”
　　“据说能联系天外，沟通天庭。”
　　楚齐光看到这里，眼中闪过一丝惊讶：“那座古墓之中，竟然还有无为教的祭坛？沟通天庭？是指九天老仙吗？”
　　就在楚齐光研究着眼前这本古籍的时候。
　　林兰的身上一阵起伏，身形似乎变得有些不稳定起来，甚至连手脚都开始逐渐消失。
　　她发出一声闷哼，勉强道：“给我血。”
　　显然林兰的状态并不像她自己说的那么轻松，身上的伤势甚至让她连鬼体都有些维持不住了。
　　楚齐光随手一划，便在手腕上切出了一道伤口，接着将手腕伸到了林兰的面前。
　　林兰将嘴巴凑了上去，伴随着一阵酥酥麻麻的感觉传来，楚齐光就感觉到自己的气血被林兰一口口吸了过去。
　　伴随着气血的不断涌入，林兰的身体重新恢复了正常，四肢也再次浮现了出来。
　　远处，站在屋顶上的朱诺一脸的古怪之色。
　　“刚刚楚齐光和青鸾在一起的时候，为什么两人身上传过来这么浓烈的战意？”
　　“还有这个女幽灵……身上有楚齐光的味道……”
　　“楚齐光先生……这么乱吗？”
　　……
　　永安19年，二月初。
　　佛界，地下深处。
　　无数魔物的尸体倒在了地上。
　　而在这成百上千的尸体中央，巨大的魔佛半跪在地。
　　李妖凤盘坐在佛魔的脑袋上，眼中似乎有佛火的光芒一闪一闪。
　　看着眼前臣服的无数魔物，他的心中却生不出丝毫的波澜。
　　对于比自己弱小的存在，李妖凤从来不会太过关注。
　　他的注意力大部分时候都在强者的身上。
　　抚摸着身下的魔佛，李妖凤眼中似乎闪过了一些往事。
　　“佛……终究也成了魔……”
　　他似乎回忆起了许多年前，自己被劫教派入金刚寺的岁月。
　　金刚寺虽然是佛门净地，但其中仍旧等级森严。
　　而其中等级、阶层划分的主要依据，便是实力。
　　李妖凤还记得自己刚刚入寺的时候，就是最低一级的仆役。
　　从砍柴、打水到清扫院落，做的全都是最脏最累的事情。
　　而如果将武道修炼至第一境，那就能成为杂役弟子，干的是侍奉那些僧人的事情，拥有指挥仆役的权力。
　　只有踏入武道第二境，才能成为沙弥，负责管理杂役弟子。
　　沙弥之上则还有行者、比丘、上师……
　　“一境之差……不但在战斗力上有着绝对差距，在地位上也是云泥之别。”
　　这一点李妖凤很早就在金刚寺里明白了。
　　而在他出寺之后，就发现全天下都是如此。
　　大家五一快乐。
　　总算还是写完了一章，现在是双倍了，大家手里有月票的投下吧，感激不尽。接下来我也会尽量多更点。
　　这里也谢谢大家对我身体的关心，不过全职网文作者毕竟吃的就是日更的饭，带病更新其实也算是家常便饭了，就是现在年纪大了，对状态的影响也比以前大了，我也会尽量主意的，大家记得保重身体。

第511章 等级和鬼境（求下月票）
　　当李妖凤在金刚寺当仆役的时候，武道一境的人则已经成为了杂役弟子。
　　“武道境界的差距……是绝对的。”
　　在金刚寺这个没有朝廷管束、没有士绅、没有宗族等等势力的世界内，唯一能划分阶层的东西便是力量，是武道。
　　低一级的武者在高一级的武者面前毫无反抗之力。
　　这种武道境界间的绝对差距，便也导致了不同阶层间的绝对差距。
　　体现在日常的生活中，便是仆役在见到这些杂役弟子时，需要鞠躬微笑，主动问好。
　　吃饭的时候，需要为这些杂役弟子收拾碗筷、盛放饭菜。
　　甚至走路的时候，也只能走在这些杂役弟子的后面。
　　而这些‘前辈们’可以随意支使杂役们干活，随意辱骂、欺凌。
　　如果反抗的话，便会被这些武道一境的前辈们教训。
　　尚未踏入武道一境的李妖凤在面对这些杂役弟子们时……毫无反抗之力。
　　“一境的差距，对凡人来说就是绝对的差距，无论如何都不可能赢过对方。”
　　“这个残酷的事实，便也导致两者间地位的差距。”
　　“我们的世界，就是这么一个人吃人的世界。”
　　李妖凤现在都还能记得，他刚刚进入金刚寺的那两个月。
　　在几次无力的反抗之后，他唯一能做出的选择便是忍耐。
　　每天要在杂役弟子们睡觉后为他们浆洗衣物，每天在杂役弟子们睡醒之前为他们准备饭菜。
　　凭借过人的天赋，在两个月后，当他终于也踏入武道一境，成为了杂役弟子之后，却发现杂役弟子也照样要被沙弥压制。
　　而成为杂役弟子之后，更是能常常见到沙弥之上的行者、比丘、上师。
　　这些‘前辈’可以随意训斥、打骂杂役弟子，杂役弟子则需要时时、事事、处处尊重这些‘前辈’。
　　随着在金刚寺内的时间待得越长，李妖凤越是能够感受到那牢不可破的阶层体系。
　　在金刚寺待了一年后的李妖凤，已经成为了武道第二境的沙弥。
　　一天早上他来到杂役的院子内时，却发现一大群人正在一处大通铺外围观。
　　李妖凤走进去才发现是一名杂役弟子上吊自杀了。
　　这样不堪受辱后自杀的事情不能说时长发生，却也并不少见。
　　李妖凤像往常一样指挥着杂役们处理尸体，但是当他看清这名杂役弟子的脸时，才发现对方是在他初入金刚寺时经常欺压他的那名杂役。
　　这个时候的他也开始明白……
　　“也许当初欺凌我的杂役弟子，也不过是把自己被更上层欺压的怨气……撒到了更弱者身上。”
　　武道差距一个境界，强者便可以任意地欺凌弱者，而弱者毫无反抗之力。
　　金刚寺内意识到这一点的武者，都必然追求着武力的强大。
　　而在一个人人追求强大的世界里，不努力修炼武功的人必将被淘汰。
　　也就是在金刚寺内修炼的那几年，李妖凤对力量的追求越发狂热起来。
　　“金刚寺中最自由的，就是最强的入道武神。”
　　“想要不被压迫，想要获得真正的自由，就必须成为最强。”
　　“所谓佛陀，便是最强的那批人。”
　　此时此刻，李妖凤缓缓站了起来。
　　只见他的身体中大股大股的鲜血直接从毛孔中涌了出来，融入到了脚下的魔佛之中。
　　而他的身体则在不断的干瘪、消瘦中散发出一丝丝佛光。
　　“楚齐光……是我的天敌。”
　　“这种对魔染有极大抗性的人……必须死。”
　　伴随着体内鲜血的流出，李妖凤就好像将体内的魔性给排了出来，只留下了纯粹的佛门修为。
　　“以魔御佛。”
　　下一刻，只见李妖凤脚下的魔佛张开巨口，一口便将李妖凤留下的金身吞入体内。
　　紧接着魔佛的身体快速收敛、压缩、变小。
　　而他体内的金身也随之收缩变化，逐渐化为了一颗元坨坨、金灿灿的舍利子。
　　当魔佛越来越小时，其外貌也越来越接近李妖凤的样貌。
　　“普通的魔染道术对楚齐光是没有用的。”
　　“他的战斗能力也非常全面，几乎无懈可击。”
　　“要战胜这种对手，就必须要在力量上彻底压制他，从正面击溃他。”
　　魔佛体内猛地生长出无数大大小小的扭曲手掌，各自结成了不同的印诀，压制着体内的魔染。
　　“以上一次交手的估算来看，再考虑到楚齐光那匪夷所思的进步速度。”
　　“如果我能吸收2到3头魔佛的力量，就能彻底压制他。”
　　“而降服并吸收魔佛，最大的威胁就是其中的魔染，稍有不慎就有可能走火入魔，化为无智的魔物。”
　　“不过……”
　　让李妖凤感觉到有些惊讶的是，原本难以参悟、难以理解的《坏空劫》似乎遇到了某种契机，最近逐渐变得有些可以理解起来。
　　……
　　永安19年，二月中旬。
　　蜀州附近三州已经开始调动粮草，数万朝廷大军和相应的武官们即将在下月开拔，讨伐蜀州的妖国。
　　战争的阴云逐渐在蜀州上空笼罩。
　　而此刻的朝瑶山深处，属于李春易的古墓前。
　　楚齐光望着眼前这一片深不见底的黑暗，开口问道：“最近这里有什么变化吗？”
　　一旁的镇魔司缇骑开口说道：“自从一个月前的异变之后，正片墓葬就始终被黑暗笼罩，再无变化……”
　　他所说的一个月前的异变，正是指大林兰闯入墓葬后，在和其中墓鬼交手后所引发的动荡。
　　当时的墓葬内外出现了种种异象，甚至引发了守卫的混乱。
　　不过在林兰退走之后，墓葬便又逐渐恢复了平静。
　　而这一个月来，楚齐光除了经营蜀州，做的最多的事情就是研究李春易的笔录，还有大夏、无为教的相关历史。
　　今天再次来到这片古墓，他便是想要在大战之前攻略这里，获得更强的力量。
　　屏退了考古工地的守卫之后，楚齐光说道：“大兰，你在外面替我掠阵吧，我先和小兰进去看看。”
　　大林兰的身影伴随着一阵阴风浮现在楚齐光的背后，点点头说道：“小心……这老鬼不简单。”
　　楚齐光笑了笑：“放心吧，依我来看，只要按照规矩来，他也不会随意出手。”
　　说罢，楚齐光便跨入了笼罩墓葬的黑暗之中。
　　当他再次回过神来时，已经出现在一座巨大的书库之中。
　　眼前是一排接着一排，一眼望不到头的书架。
　　不过这一次他头顶的黑火王冠熊熊燃烧起来，小兰的声音从中传出：“好奇怪的鬼境。”
　　与此同时，一道苍老的声音从楚齐光背后传来。
　　“春易……你把《天演论》背诵一番。”
　　一开始以为只是用眼过度，后来以为是感冒，现在弄清楚了，估计是牙周炎或者智齿发炎了，搞得我很疼。
　　这种生病的事情，我一般不太想说，不过因为这次会影响到更新时间，所以只能说一下了。
　　今天还会有两更，不过疼痛还是会影响速度，更新还是会慢一些。
　　现在是双倍月票，大家有票的就请投一下吧，感激不尽。

第512章 沟通和神仙
　　进入书库模样的鬼境之后，楚齐光的心中微微放松了一些。
　　这处墓葬的鬼境和他所想的一样，一切都是按照规则在进行运转，并不会因为人的进入就直接发动攻势。
　　就在这时，楚齐光的耳中听到了那苍老的声音。
　　“这个鬼境中的景象，应该是来源于李春易过往的记忆。”
　　“我在这个鬼境之中，似乎便是扮演着李春易的身份……”
　　但老者的要求却仍旧让他微微一愣：“背诵《天演论》？那是什么？”
　　虽然没有上一次在这片鬼境中找书、背书的记忆。
　　但是楚齐光仍旧很快从身上涌现的寒意，还有老者身上传来的恶意，以及四周围的环境状态上，推测出了自己目前的状态。
　　就像是上一次他在这片鬼境中做出判断，这一次他也同样推测出了这片鬼境的一些运转规律。
　　“如果背不出《天演论》的话，恐怕这片鬼境就要开始攻击我了。”
　　“但《天演论》是什么东西？一上来就要背诵……未免太难了一些吧？难道是通过这个条件在挑选特定的人？”
　　因为没有上一次在鬼境中的记忆，所以楚齐光并不知道他这一次进入后面临的考验，显然比上一次难了数倍。
　　就在楚齐光心中不断思索着的时候，脑海中传来了林兰的声音。
　　“楚大哥，这个《天演论》我看过。”
　　楚齐光目光一动：“噢？你能背吗？”
　　另一边的老者已经再次催促了起来：“春易？你没好好温习功课吗？快点把《天演论》背出来……”
　　楚齐光的声音缓缓响起：“道在天下，抑其高者，损有余也；举其下者，补不足也……”
　　他一边跟着林兰背诵这篇《天演论》一边理解其中的含义。
　　《天演论》乃是大夏初期，天师教的一位入道仙人所著。
　　其中的内容……说的是天道会随着世间万物的变化而不断变化，始终维持着一种平衡。
　　其体现在修炼之道上的一个现象，便是这世间最为顶尖的修士有所突破的话，其余的修士突破几率也会增加。
　　最强者的突破，会导致天道的变化，影响整个世间的修炼环境。
　　《天演论》的作者甚至还认为，如果有人能达到道术的终点，参悟天道的极致的话，甚至会彻底影响天道的运转。
　　这位作者推测如此导致的结果会有两种，也许是天下间人人都可成仙，也许是全天下的修炼难度都会急剧提升。
　　楚齐光突然想到了两百年多年前的大魔染，从那以后不就是天下间修炼难度急剧提升了？
　　按照这《天演论》的说法，难道是有人达到了极限？
　　楚齐光摇了摇头，《天演论》上的内容太多假设、推测，根本难以证明，想太多也没有意义。
　　而听完楚齐光的背诵之后，老者满意地说道：“不错，还算是用功勤勉。”
　　楚齐光在心中说道：“谢了，小兰，要不是你，这次我还真不知道该怎么办了。”
　　听到楚齐光的感谢，小兰开心地说道：“能帮上楚大哥你的忙就好。”
　　就在这时，那苍老的声音已经再次响起：“春易，你去把《九天正经》和《神仙谱》温习一番，待会我要考校你。”
　　楚齐光心中暗道：“这个鬼境是要我扮演春易的身份，通过考验吗？”
　　他在心中问道：“小兰，这《九天正经》和《神仙谱》你有读过吗？”
　　小兰心中却是升起了好奇之心：“从没有听说过这两本，我们快去看看吧。”
　　楚齐光的目光扫过眼前的一排排书架。
　　感受着胸口愚者之环传来的一阵阵热流，他的眼神再次停留在《如来十力》、《九天荡魔雷诀》、《正一盟威妙经》、《天外之解》、《佛不思议法论》、《天地魔念无形心刀》、《圣灵三十六剑律》、《万里虹》……这些秘籍上。
　　不过就和上一次一样，他刚想拿起来读一读，就被老者警告了。
　　接下来也和上一次一样，他很快发现了书架上的藏书规律，找到了《九天正经》和《神仙谱》。
　　“九天正经。”
　　“无为教代代相传的圣典。”
　　“记录着历代飞升者的呢喃。”
　　“仔细阅读之后，能够学会飞升的仪轨。”
　　“这是逃离地狱的圣典。”
　　“又是前往地狱的圣典。”
　　“据说无为教因此而成为了邪道。”
　　“神仙谱。”
　　“记录了神仙容貌的图册。”
　　“以此为依据进行祈祷的话。”
　　“能够得到神仙的回应。”
　　“无为教为了联系天外的飞升者。”
　　“描绘出其容貌。”
　　“因此造成了灾害。”
　　在阅读第二本叫做《神仙谱》的古籍时，楚齐光就感觉到了胸口的愚之环散发出前所未有的滚烫。
　　就在他读完这本《神仙谱》以后，浓浓的恩赐喷涌而出。
　　随着脑海中知识的消散，楚齐光这次一口气得到了12个愚之环的恩赐。
　　“12种恩赐？这上面到底是讲什么的？愚之环的反应竟然会这么大。”
　　楚齐光惊异地看着手中的《神仙谱》，再次阅览了一番之后，他才发现上面记载的是无为教历代飞升者的容貌。
　　“所谓飞升者。”
　　“即抛去形体，飞升天外之人。”
　　“他们因使命而飞向天空，却永远徘徊在天地的夹缝之中。”
　　“再也没有还乡的一天。”
　　看完了整本书之后，楚齐光心中想到：“李春易果然是无为教的传人，这些书籍应该都是源自于他的记忆。”
　　而感受到愚之环内涌动的恩赐，楚齐光也感觉到自己这次是来对了。
　　“光是恩赐的收获，就已经值得我来一趟了。”
　　就在这时，苍老的声音再次响起：“春易，你把仪轨的要点说一遍。”
　　凭借过目不忘的能力，楚齐光再一次通过了老者的一番考校。
　　但接下来却听老者说道：“不错，既然你已经学会了，那接下来和我一起准备仪轨，今夜为师要沟通天庭。”
　　伴随着老者的话语，整个书库一下子黯淡了下来，一排排的书架浮现出层层血光，散发出阵阵邪气。
　　还有一章还在写

第513章 扭曲力打击
　　很早以前，楚齐光就阅览过很多和无为教的有关的资料。
　　他知道自从陈朝的那位无为教教主玄虚子成功飞升之后，这个教派内部对于飞升的追求便越发狂热起来。
　　飞升和沟通天外，这是无为教从两千多年前开始就疯狂追求的两件事情。
　　但以从楚齐光目前得到的情报来看，无为教历代似乎也只有那位玄虚子真正去到了天外，其他尝试飞升的人要么失败了，要么被罡气层挡下了。
　　而自号九天老仙的存在到底是不是玄虚子，楚齐光也不知道。
　　所以楚齐光一直以来也不知道无为教到底是……和天外的什么东西在沟通。
　　而他也没有想到，如今竟然要在鬼境之中重复无为教沟通天外的仪轨了。
　　“目前看来，鬼境之中的景象应该都取自于李春易的记忆。”
　　“那接下来的仪轨，应该也只是记忆的重复？不会真的和天外沟通吧？”
　　虽然想是这么想的，但楚齐光也不敢肯定，因为他可是记得李春易的笔录里记载着这处墓葬内部可是有着传说中能沟通天庭的祭坛。
　　与此同时，四周围的光线越发黯淡起来，一排排的书架向后狂退，转眼间已经离楚齐光越来越远。
　　大片的空地被展露出来，而在空地的中央位置，一座巨大的三角祭坛拔地而起。
　　那祭坛整体成正三角形，中间高高突起，表面上全是层层叠叠的三角形纹路。
　　祭坛的四周围，是一排排模糊的人影。
　　楚齐光发现自己不论如何用力去看，这些人影都是一片模糊，看不真切。
　　下一刻，一层层白布从四周围竖起，将整个祭坛遮挡了起来。
　　只能隐约看到白布后方，一道人影站在祭坛上方，将三角形祭器高高举起。
　　苍老的声音从白布后传来：“春易！上香！”
　　只见一片案桌亮了起来，上面摆满了香烛纸扎，楚齐光走上前去。
　　林兰在他心中提醒道：“这个应该是北落天护持仪轨，要找龙腹香。”
　　楚齐光点了点头，挑选好龙腹香以后，将其放到了紫金香炉之内点燃。
　　空气中立刻涌现出柔和、美妙的味道
　　楚齐光的精神似乎在这股香味下也放松了起来，四周围的鬼境、仪轨都不再那么诡异吓人。
　　白布的后方，老者的声音再次响起：“点灯！”
　　“上祭器！”
　　“唱乐！”
　　“发咒！”
　　无为教的仪轨经过一代代的研究和修正，每一个步骤都早已经精确无比，各种香炉、灯具、灯油、咒文等等都有着细致的规定。
　　楚齐光和林兰都是知识丰富，阅览过大量古籍的高手。
　　他们刚刚又一起学了无为教的经典，此刻虽然是第一参与仪轨，却也没出什么差错。
　　“心地开通，洞明本地风光，才得纵横自在，才得自在安稳。”
　　就在楚齐光和老者一同念完最后一段咒文时，一股无形的威压从天而降。
　　楚齐光能够明显地感觉到，有什么东西钻入了老者的体内。
　　白布的后方，那光亮照出的人形越发扭曲起来，不断传出咿咿呀呀的呢喃声。
　　林兰有些害怕地说道：“按……按照《九天正经》上的记载，现在对方应该已经被神仙给附体了。”
　　楚齐光说道：“你好歹也是个鬼，这么怕干什么。”
　　林兰：“可这些天外的神仙真的很诡异啊。”
　　楚齐光又说道：“现在应该也不是真的和那些天外的东西联系上了，我们现在看到的应该只是李春易记忆中的画面，你好好看就是了，不用害怕。”
　　就在两人说话的时候，祭坛上再次发生了异变。
　　一连串古怪的话语声从老者的嘴中传来。
　　林兰惊异道：“这是天外那些神仙的语言吗？”
　　楚齐光也有些惊讶，因为他发现自己似乎能听到对方说的话。
　　“不是大汉的语言。”
　　“更不是我上辈子说的中文、英文之类的话。”
　　“但为什么我能听得懂？”
　　楚齐光的脑海之中，对方的话语不断徘徊，像是某种歌谣又像是某种咒语。
　　不过虽然能勉强听懂，但楚齐光对这种语言的感觉有些陌生，只能听出个大概。
　　那种感觉，就像是准备不足的大学生在听四六级的英文听力。
　　“天黑……”
　　“天亮……”
　　“已经离去……”
　　“祂也尚未……”
　　“闭上眼睛……带来疯狂。”
　　“低语会带来死亡。”
　　“扭曲的血在……体内流淌……”
　　伴随着呢喃声越来越小，四周围那些模糊的人影似乎都在倾听这声音，整个现场突然安静了下来。
　　就在楚齐光以为这场仪轨即将结束的时候，又一道冷酷的声音响了起来。
　　“发现温床……”
　　“调整……道区坐标……”
　　“警告……侦测到在途的扭曲力打击……”
　　紧接着在楚齐光和林兰震惊的目光之中，祭坛上方的空间像是被什么东西陡然间撕裂。
　　一个奇怪的东西从撕裂的空间中缓缓钻了出来，直接降临在祭坛上空。
　　犹如凝结成了实质的恶意从上不断传来。
　　狂暴的魔染化为无形的波动，以其为中心，如同山呼海啸一般朝着四周围疯狂传递。
　　看着这玩意，楚齐光心中古怪的情绪越发浓烈起来。
　　如果硬要说这是个什么东西的话……他感觉这非常像是颗导弹，但却更加危险了亿万倍。
　　下一刻，这个让楚齐光觉得像是导弹的玩意轰然粉碎。
　　无尽的光芒从中浮现了出来，光芒照射之下，大片大片的地区都变得模糊起来。
　　而原先就模糊的人群中爆发出一阵阵刺耳的惨叫、惊叫，大量的人影都变得扭曲、走形。
　　祭坛上的老者更是首当其冲，在光芒的照耀下不断变化，连体内都长出了一根又一根的触须。
　　“全都入魔了？”
　　看着现场瞬间群魔乱舞起来，楚齐光也越发疑惑了起来：“李春易他们到底遇到了什么？”
　　四周围的光线逐渐消失，整个鬼境似乎都颤抖了起来。
　　林兰猜测道：“这段回忆对李春易来说……也许非常痛苦，他在逃避……鬼境又要变化了。”

第514章 原因
　　白色的布盖之后，妖异的红光照射下，老者的身形显得越发扭曲变形，整个人像是分裂成了无数的长条，朝着四面八方激射而去。
　　整个仪轨一片混乱，而且伴随着混乱的扩散，楚齐光发现越来越多的位置变得一片模糊。
　　他心中想到：“简直就像是被人打了码一样。”
　　林兰则猜测道：“也许是因为李春易不愿意回忆这段记忆，所有这里展现的非常不清晰。”
　　伴随着刺耳的尖叫、猩红的血光、模糊的扩散……
　　眼前的鬼境在剧烈变化之中，再次回到了原先那书库的模样。
　　但之前的那名怪异老者已经消失不见，取而代之的……是楚齐光发现自己此刻坐在了桌案之前，坐在了原先老者的位置上。
　　一本本的书册堆放在他的面前。
　　他的耳边传来像是自言自语的声音：“北落天护持仪轨的那次失控之后……”
　　“现场参与仪轨的423人中，其中252人当场死亡……”
　　“71人遭遇严重魔染，化为魔物后被分别剿灭。”
　　“99人在之后的半年内分别有不同程度的癔症，并在三年后同一天的子时自杀。”
　　“在事件结束后的第三年，我……是那423人中唯一存活下来的人……”
　　“我想要弄明白……那天的仪轨到底发生了什么事情……”
　　那声音之中泛起了强烈的不甘和怨恨，似乎在向着天空的尽头发出质问。
　　“为什么……为什么仙神要攻击我们？”
　　“但自从那次仪轨失败之后，朝廷已经封闭了祭场。”
　　“我只能靠自己……我要找到原因……”
　　伴随着耳边的声音渐渐消失，楚齐光看到自己面前的书册开始缓缓翻动了起来，就好像是有一双无形的大手在翻动书籍。
　　楚齐光立刻瞪大眼睛，努力去记忆着这些书籍中的内容。
　　同时他心中说道：“小兰！你记忆左下那几本……”
　　此时此刻，楚齐光和小兰似乎再次经历了李春易年少时的学习过程，各种各样的书册在他们的面前翻开。
　　其中有些只是普通的史书、随笔、话本，有些则是蕴含了种种历史隐秘、邪教传承的古籍。
　　如此多的知识迎面扑来，换一个武者的话也许很快就会走火入魔，彻底疯狂，就像是被不断灌入毒药。
　　但对楚齐光和身为鬼类的林兰来说，却好像是享受着一顿饕餮大餐。
　　这当中的绝大部分知识，楚齐光的愚之环中都毫无反应，但一旦有反应的话，往往就会回馈给他10个以上的恩赐，让他感觉到一阵惊喜。
　　虽然实力上还没有立竿见影的提升，但是楚齐光能感觉到自己的底蕴在这种高强度学习下不断增长着。
　　原本上一次厚积薄发的他已经将积累消耗大半，这一次正是再次积累的好机会。
　　而就在这样阅读的过程之中，楚齐光的耳边仍旧时不时响起那个人的声音。
　　“那天听到的声音……看到的文字……不断在我的脑子里盘旋……”
　　“他们就像是毒药一样……深深地刻入了我的骨髓……腐蚀着我的身体……”
　　“也许我应该准备一次仪轨……我一定要搞清楚到底是怎么回事……”
　　就在楚齐光于鬼境之中好好学习的时候。
　　鬼境之外的大林兰看着被黑暗笼罩的墓葬，除了感受到其中的危险之外，从刚刚开始她就感觉到其中有什么东西……似乎在吸引着她。
　　“是因为楚齐光的关系吗？”
　　“这个鬼境……好像有些不一样了？”
　　而如果将视线深入到鬼境深处的位置。
　　就能看到在这处古墓的棺椁下方，一处巨大的地下祭祀场内。
　　楚齐光在李春易记忆中看到的那枚‘导弹’正安安静静地躺在祭坛上，散发出幽幽的光芒。
　　……
　　永安19年，二月底。
　　大雪山。
　　妖国贵族的练武场上，密思日轻轻一指弹出，狂暴的罡风化为一颗颗气蛋，便将眼前的一块块巨石击成了粉碎。
　　接着他右手化为龙爪，轻轻一个抓摄。
　　伴随着威严的龙吼之声，罡气就如同化为了他身体的延伸，在他的操作之下，将眼前的碎石捏成了一团龙形。
　　他满意地点了点头道：“还要多些张兄你提供的符水，我的真龙之体已经大成，操弄风云都是等闲。”
　　张心晦说道：“大家都是皇天信徒，互帮互助也是应该的。如今你真龙之体已成，再服用符水的话，足以和那楚齐光争锋了。”
　　提到楚齐光，两个人的面色都是一沉。
　　密思日是为了国内的所有妖族同胞。
　　最近数月来楚齐光经略蜀州，在玄寂山外坚壁清野、扫荡妖魔，妖国的日子变得越发艰难起来。
　　特别是入冬之后，几乎难以从蜀州的人类社会中获取食物。
　　现在每天都不知道有多少妖族被活活饿死，甚至有妖相食的事情时有发生。
　　想要改变这个情况，就必须要突破楚齐光的封锁。
　　对楚齐光，密思日可谓是杀意冲霄。
　　另一边的张心晦对楚齐光的恨意自不必说，更何况他沟通皇天，自认为得到了诛杀楚齐光的神谕。
　　杀楚齐光既是为了报仇，也是为了完成神谕。
　　“只要完成神谕，再次获得神恩，说不定我也能冲出《人书》的限制，试着参悟《地解》，寻找进一步突破的机会了。”
　　最近这段时间，张心晦也感觉到自己的修为隐隐有所提升，对于《地解》似乎也有了新的理解，只是差了一些东西，才迟迟无法更进一步。
　　密思日看着自己恢复原型的右手，心中暗暗想到：“多亏了祂的帮助，我才完成了人龙转化。”
　　“发动真龙之体后，我的武道已经超越了武道本身的限制。”
　　“论起实力的话，现在的我……恐怕已经是天下武神第一了。”
　　“甚至大部分入道仙人可能都不是我的对手……”
　　想到这里，他的手掌缓缓握紧，感受着龙血在自己的体内奔腾：“妖国将在我的手中发展壮大，以后没有妖怪会再被饿死了。”

第515章 翻天覆地（1）
　　就在这时，一股热浪扑面而来。
　　滚滚灼流像是要将空气都烧煮沸腾了一样，让两大入道强者感觉每一口呼吸，都在燃烧肺脏。
　　就连体内原本沉静的气血也在这股灼流下躁动了起来。
　　密思日吃惊地转过头，看向热浪传来的方向。
　　只见一名中年男子一步步走到了练武场上，那强烈的压迫感席卷而来，犹如实质。
　　几乎是瞬息之间，就刺激着密思日浑身上下暴长出层层叠叠的龙鳞。
　　张心晦也是下意识地张口一吐，来自皇天世界的云雾将他牢牢保护了起来。
　　密思日死死盯着眼前这名长发披肩的男子，不可思议道：“法光大师？”
　　眼前这名身材雄壮，散发出惊人压迫感的中年男人，便是密思日之前曾经见过的白眉老僧。
　　虽然说密思日知道这名金刚寺的武僧在得到《龙象大自在力》之后，必然能在武学之道上突飞猛进。
　　但此刻对方身上传来的那种压迫感和对自身气血的压制，仍旧让他感觉到无比心惊。
　　光是站在那里，这和尚竟然就能隔空制约到他的气血运转。
　　“不用交手就能感觉到……这个和尚……他跟我已经完全不是一个层次的了。”
　　“《龙象大自在力》已经让他脱胎换骨……人族为什么总是能出现这种绝世天才？”
　　此刻密思日最为庆幸的，便是眼前这名法光和尚跟大汉有着不共戴天之仇。
　　法光和尚双手合十，朝着张心晦和密思日说道：“贫僧来迟一步，让两位久等了。”
　　张心晦深深地看了法光和尚一眼，缓缓说道：“看样子大师这数月来收获不小啊。”
　　法光和尚微笑道：“算是在领悟了一些《龙象大自在力》的皮毛。”
　　密思日面色复杂地问道：“大师你……难道已经踏出了那一步？”
　　法光和尚摇了摇头：“入道之上何其艰难、玄奥？贫僧还远远未至。”
　　听到这里密思日轻舒一口气，但转念一想又涌起一种感慨。
　　“到了这个水准……竟然也没踏出那一步吗？如果这天下间真的有人踏出了那一步……又会强悍到何种程度？”
　　想到这里，密思日就忍不住想到了传说中的大汉天子还有天师教教主。
　　“不知道这两人距离那一步又有多少距离。”
　　法光和尚开口问道：“两位，朝廷大军已经开始召集了，这次我们会面是要决定动手了吗？”
　　“不错。”密思日点了点头，又问道：“对了，李教主呢？他还没出佛界吗？”
　　法光和尚摇了摇头：“佛界底下纵横交错、地形复杂，就算是我们也无法时刻联系到他。不过这一次就算李教主未至，光靠我们三人也绰绰有余了。”
　　对于法光和尚的判断，三人都没有异议。
　　张心晦目光扫过两人的脸庞，心中暗道：“和尚说的话没有错，但这并非是狂妄或者傲慢，而是源自于我们目前对自身实力的准确认知。”
　　“现在的我们……太强了。”
　　密思日接着说道：“汉贼已经召集大军了，我们绝不能坐视他们打过来，必须要先下手为强。”
　　法光和尚问道：“找到楚齐光了吗？如何动手？”
　　密思日遗憾地摇了摇头：“楚齐光此人，太过小心谨慎了。”
　　“自从上一次我们袭杀白石河之后，此人的行踪便越发飘渺不定，根本找不到。”
　　“恐怕他已经是打定主意，决不给我们围杀他的机会了。”
　　“为今之计，只有先击溃朝廷大军，到时候他自然不得不现身。”
　　看到张心晦和法光和尚点头赞同，密思日这才接着说道：“所谓三军未动，粮草先行。朝廷大军行动之前，便会让各地州县准备好粮草。”
　　“只要我们能把他们准备好的粮草抢夺过来，朝廷大军不战自溃。”
　　“这方面就要多多仰仗大师你了……”
　　密思日的计划，是通过法光和尚打开佛界之门，以穿行佛界的方式越过玄寂山，绕道地方后背抢夺粮草。
　　一来可以打击朝廷大军，二来则可以给妖国民众做补给。
　　……
　　五日后。
　　蜀州，齐通府的东粮仓外。
　　这是蜀州最大的一座官仓，廒房7座49间，可存放数百万斤的粮食。
　　粮仓附近就有一千官军守候，最近一个月来不断有周边的州县运送粮食到这里来，就是为了朝廷征讨妖国做着准备。
　　但就这这天清晨，一道金色的大门轰然打开。
　　粮仓内外的无数人都呆呆地看向了那扇巨大的佛门，眼中有震惊、有疑惑、有害怕……
　　三道身影依次从佛门之中走了出来。
　　法光和尚感慨道：“好大的粮仓。”
　　张心晦双手结印，张口一吐便是漫天狂风暴雨，与此同时空气中弥漫出一股黄色的雾气，将正片仓院都笼罩了起来。
　　张心晦淡淡道：“这里已经被我以道术笼罩，切断了内外联系。”
　　密思日点了点头：“此地距离镇魔司的蜀州千户所有数百里之遥，等他们把消息传过去，再派来人手，起码也要一两天的时间……足够我们行动了。”
　　张心晦听着微微点头，但凡两军大战，入道强者最强大的地方就是高机动性、高破坏性。
　　这种仗着修为高深快速深入敌后，在对方都还没能组织起反抗的时候……行动往往就已经结束了。
　　就在这时，一旁的一名脚夫跑小心翼翼地看着三人：“几位是……”
　　密思日淡漠的目光看着对方，轻轻一指弹出。
　　罡气席卷，这名脚夫的脑袋便轰然爆裂，无头的身体晃了晃以后，便倒在了地上。
　　四周围立刻骚动了起来，有原本正在干活的民夫们都纷纷向外跑去，也有看守粮仓的士卒们呆在原地，不知道该如何是好。
　　毕竟这么大一扇佛门开在那里，稍微有些见识的武者也明白……眼前这三人极不好惹。
　　但整个仓院都已经被张心晦以道术封锁。
　　不论是逃跑的民夫也好、犹豫的士卒也罢，他们很快就发现黄色的雾气就好像是一堵城墙一样，死死挡在了他们的面前，让他们根本逃不出去。
　　还有一章写完了更，求点月票

第516章 翻天覆地（2）
　　粮仓上空，只见一道道云雾所化的黄龙冲天而起，裹挟着大批粮食涌入到了佛界之门中。
　　在张心晦的操作之下，眼前的粮仓正被一点一点搬空。
　　密思日和法光虽然守在一旁，却也不觉得朝廷能在他们离开前派出高手赶到。
　　毕竟入道强者的行动力太强了，这方面远远不是普通人可以对抗的。
　　但就在半个时辰之后，一声巨响从粮仓外围的层层雾气之中传来。
　　张心晦眼中浮现出一丝惊讶之色：“有高手在破我的道术。”
　　“噢？”密思日眉头一挑：“难道正好有入道强者路过这里？我去看看吧。”
　　说罢，密思日身形一动，便朝着巨响传来的方向电射而去。
　　……
　　另一边，粮仓外围的位置。
　　一名身穿战甲的将领看着眼前这片被黄色云雾所笼罩的粮仓，眼中闪过惊讶之色。
　　“真有入道强者袭击粮仓？”
　　“镇魔司的消息竟然如此灵通？”
　　这名将领名叫朱仁，乃是出自南方武学龟山学派的入道武神，以龟山学派的《空殛论》成就入道。
　　他也是这一次朝廷派出来统帅南征大军的武将。
　　朱仁年轻时只是个三榜的武进士，在同一届的武者中并不出众，又不屑于趋炎附势、拉帮结派。
　　于是入朝为官之后，他便一直在龟山学派担任学官，教导南方武学的武者们，一直以来都是默默无闻。
　　他出身贫寒，除了俸禄之外再无其他收入，有时连修炼用的日常丹药也要向朋友们借钱购买。
　　而在南方武学教导弟子的二十年里，他除了教学之外，做的最多的事情便是钻研拳法。
　　其他人在成家立业的时候，朱仁在修炼拳法。
　　其他人在须留拍马、升官发财的时候，朱仁在修炼拳法。
　　其他人在风花雪月、花天酒地的时候，朱仁仍旧在修炼拳法。
　　独身一人，无权无势。
　　朱仁将自己的上半生都献给了武道。
　　四十岁的那一年，一个平凡的清晨。
　　朱仁在吃下第一口早饭的时候踏入了入道武神的境界。
　　之后他连败龟山学派三大武神，成为了如今龟山学派的最强者。
　　而此时此刻，南征所需的大批粮草被妖人占据。
　　每多拖延一息可能都是巨大的损失。
　　朱仁无法坐视不理。
　　只见他猛地吐出一口气来，剧烈的吐息宛如掀起了一片狂风。
　　伴随着吐息，他体内的气血猛烈运转起来，爆发出江河咆哮般的巨响。
　　接着他脚踏实地，右拳握紧，沉肩坠肘……朴实无华的一记直拳，却爆发出惊天动地的力量。
　　大气在这一拳的推动下，宛如一颗颗炸弹般沸腾了起来。
　　四周围街道上的青砖被狂风层层掀飞，挡在了朱仁身前的黄色云雾也在一片激荡中缓缓裂开。
　　但就在激荡的云雾之中，一只手掌猛地探出，和朱仁的拳头狠狠撞击在了一起。
　　轰隆隆的巨响声中。
　　四周围的大地轰地一沉，地面开始大片大片的爆裂开来。
　　道道气浪冲天而起，发出连绵的尖啸。
　　朱仁紧紧盯着从云雾中走出来的那道身影，沉声说道：“妖僧密思日？”
　　密思日感慨地看着朱仁，缓缓说道：“人族的天才……实在是太多了。”
　　“从你刚刚的出手来看，你恐怕是那种没有什么弱点，将基础锻造得无比深厚的武神吧？”
　　轰！
　　朱仁双掌横推，狂暴的罡气已经化为层层螺旋，挡下了密思日的一拳。
　　但下一刻在他震惊的目光之中。
　　眼前的密思日身形剧烈膨胀了起来，转眼间已经化为了一条二十多米长的巨龙。
　　吼！
　　密思日张口一吐，一道闪电便直接从龙嘴中喷涌而出，劈在了朱仁的头上。
　　闪电瞬间贯穿了朱仁的大脑、骨骼、五脏六腑……
　　剧烈的痛楚中，密思日那一人多高的龙爪已经轰的一声盖在了朱仁的身上。
　　“大汉的武神……”
　　轰！朱仁整个人被龙爪拍上了天空。
　　“你的实力太强了……”
　　狂风化为无数的利刃，直接卷向了朱仁的身体。
　　“所以我们要趁你一个人落单的时候……”
　　巨龙裹挟着狂风，宛如漆黑的闪电在大气中来回冲撞。
　　“直接打死你……”
　　轰！朱仁再次被一爪拍向了地面，如流星坠地般撞的大地一阵翻卷。
　　下一刻一道龙影已经猛地追了上来，巨大的龙目浮现在他的眼前，紧接着无尽的电光爆发了出来。
　　“不可力抗……”在被闪电刺激的第一个瞬间，朱仁便想要爆发气血，躲开这一击。
　　但一道道黄色云雾不知何时已经锁在了他的四肢上。
　　伴随着张心晦的玄黄气流阻拦，密思日的龙嘴几乎是紧贴在了朱仁的脑袋上。
　　无穷无尽的闪电像是光柱一样爆射了出来，彻底将朱仁吞没，然后撕裂大地，蒸发岩层，洞穿土壤……
　　足足半晌之后，电光才缓缓消散。
　　密思日闭上了龙嘴，而原本在他面前的入道武神朱仁已经彻底消失，只留下一个足有十多米深的大坑。
　　蜀州大战，入道强者死亡数：1
　　……
　　数里之外，斐义正背着一根两米多长的长枪。
　　突然他猛地抬起头来，看向那风云激荡、电闪雷鸣的方向。
　　“难道朱仁已经跟对方动手了？”
　　“不是说他会等我们汇合的吗？”
　　就在五天之前，镇魔司传来消息，请斐义南下支援蜀州。
　　因为之前就和楚齐光约定了南下的事情，所以斐义也没什么犹豫，直接仗着入道武神的修为，全速赶到了蜀州。
　　而就在半个多时辰前，镇魔司又给他传来消息。
　　说是这里的粮仓遭到了袭击，请他过来和其他强者会和，一同支援粮仓，击退强敌。
　　于是斐义又是一阵全力赶路，来到了此处。
　　此刻他心中想到：“既然朱仁已经和对方打起来了，那也只能动手了……”
　　斐义肩上的长枪微微震荡了起来，似乎也在为即将到来的大战而兴奋。
　　但就在这时，一道龙影冲天而起，看得斐义一阵惊讶。
　　“龙？”
　　“楚齐光可没说过这一趟还要斩龙。”
　　只见巨龙在空中一阵狂舞，霎那间乌云滚滚，电闪雷鸣。
　　“唉……亏了亏了……回去得叫楚齐光加银子。”
　　斐义叹息一声，接着身形连连闪动，却没有引起巨龙那般的威势，而是像隐藏在暗中的刺客一样，安静而又隐秘地朝巨龙的方向一路潜去。
　　求月票

第517章 翻天覆地（3）
　　龙是这个世界中最为强大的生物，是传说中皇天上神的使者。
　　他们曾经统治天空、大地和海洋，开创出影响了全天下的文明。
　　据说每一头龙族在经历足够的修炼之后，都能稳稳踏入到入道的境界之中。
　　他们拥有任何生命都艳羡的天赋。
　　而人类的历史中，也永远离不开和龙族的战斗。
　　……
　　斐义作为在大汉中央混迹数十年的朝廷大员，对于高段位的战斗非常了解。
　　毕竟大汉的高层官员几乎都是练武出生，他们在武科的选拔过程中就需要面对一次又一次的战斗。
　　而斐义在神京城的时候除了开课以外，也经常和各种高手切磋武艺。
　　他知道和平时擂台上的那种武斗不同，真正的战争中，往往是无所不用其极。
　　特别对于入道武神来说，偷袭才是最好用的手段。
　　一次成功的偷袭，威胁远远高于任何正面作战的手段，甚至能以弱胜强。
　　历史上也不是没有过入道武神偷袭后斩杀入道仙人的事迹。
　　“偷袭和擂台……贯穿了所有武道的应用。”
　　“不过偷袭龙，我们还真是第一次做。”
　　斐义看向天空中飞舞的巨龙，缓缓捏紧了手中的长枪：“正面战斗，我估计打不赢他……”
　　不论对凡人还是对入道武神来说，飞行都是一种巨大的优势。
　　面对了升上天空的巨龙，斐义的有效攻击手段也并不多。
　　但斐义家学渊源，他知道龙的飞行并不是没有限制的。
　　龙能够飞行、呼风、唤雨、召雷，主要就是靠的龙血。
　　和人体的气血不同。
　　传说自古以来，龙的气血天生就能和天地大气产生感应。
　　于是飞腾天上、呼风唤雨、召雷吐电便也不足为奇。
　　据说流血的巨龙便难以飞行。
　　在来到巨龙下方的一处院墙后，斐义慢慢地将手中长枪对准了巨龙所在的位置。
　　“虽然正面打不过……但射中他的本事还是有的。”
　　“等我们射龙的消息传到灵州，股价估计又会上涨一波了吧？”
　　想到这里，他的嘴角忍不住浮现出一丝微笑。
　　接着只见斐义浑身上下的气血猛地一颤，然后就好像火山一样沸腾了起来。
　　炽烈的气血在体内崩腾、咆哮。
　　一节节骨骼、筋肉弹抖出排山倒海般的力量。
　　此刻的斐义就好像一张人体所化的巨弓，伴随着手臂、躯干、双腿地拉扯，血肉像是一根根钢筋般积蓄着恐怖的力量。
　　下一刻，他的右手像是化为了一团幻影，伴随着暴散的气浪，已经将手中长枪猛地投掷了出去。
　　轰！
　　伴随着一声尖啸，长枪宛如闪电一般朝着巨龙激射而去，几乎是眨眼之间已经飙到了巨龙的胸口位置。
　　但就在枪尖即将刺入龙鳞的时候，密思日张开的龙嘴中涌出闪电的狂潮。
　　闪电和长枪猛地撞击在了一起。
　　伴随着噼啪一声炸响，便看到长枪被崩飞着偏离轨迹，擦着巨龙飞了出去。
　　但就在密思日以为躲开了这一枪的时候，又是一连四道轰鸣声响起。
　　巨响传入密思日耳中的时候，龙躯之中已经爆发出一股股剧痛。
　　一连四根长枪洞穿龙鳞，深深地扎入了血肉之中，直接破开了一个个大洞。
　　吼！
　　就如同针尖刺破了气球。
　　原本在体内高速奔腾的龙血，这一下宛如是落雨一样喷射出来。
　　密思日惨叫着向下坠去。
　　他瞬间明白了过来，第一枪不过是吸引他注意力的诱饵，后面那超越了声音速度的四枪才是绝杀。
　　但密思日仍旧有些不可置信，他盯着地面的方向，心中狂震：“五个入道武神偷袭我？”
　　“这里怎么会有这么多入道武神？！”
　　任何一个入道武神都堪称是绝世天才，是无比珍贵的战略资源，足以镇压一方。
　　平日里就算是遇到一个也很难得，但加上刚刚的朱仁，这一下竟然遭遇了一共六名入道武神？
　　而且其中五个还一起联手偷袭他。
　　吼！
　　凄惨的龙吼声中，密思日勉力扭转筋肉、闭合伤口，想要把插在身上的四根长枪挤出去。
　　但一股股酸酸麻麻的感觉已经从伤口处蔓延了出来。
　　显然这长枪上抹了剧毒。
　　“我要振兴妖国……”
　　“要将粮食带回去……”
　　“妖国现在……还不能没有我……”
　　伴随着更多的龙血喷洒了出来，一股股狂风激荡在巨龙的身上。
　　密思日用尽全力呼唤着狂风，想要将自己送回笼罩粮仓的云雾之中。
　　但下一刻，电闪雷轰之间，一口长刀已经从天而降，直接刺向了巨龙的眉心方向。
　　“第七个？！怎么还会有一个？”
　　密思日不甘地狂吼声中，漫天龙血飞扬。
　　重伤的密思日和从天而降的钟山峨缠斗在了一起，最后一同撞击向了大地。
　　与此同时，斐义和刺日武神等天宇学派的强者也围了上来。
　　其中刺日武神在内的四名老武神，因为楚齐光施展的天妖筑基法的关系，体力体质都得到了恢复。
　　虽然他们还远远没有达到自己的巅峰状态，但短时间内爆发出来的力量全都不在斐义之下。
　　“楚齐光的保健功还真是有用。”
　　“这趟活干完，可以和他谈谈更高一级的保健功了。”
　　“蜀州这边安定下来以后，这边的商会业务看涨，那等消息传到灵州，灵州的股价又能涨了吧。”
　　六大武神的围攻之下，密思日身上血肉翻飞，龙血、龙鳞成片的落在地上。
　　他不甘地怒吼着说道：“你们到底是谁？大汉朝廷怎么会派出这么多入道武神来这里？”
　　斐义呵呵一笑，试着用语言刺激对方：“我们可不是朝廷派来的，我们只是来为楚齐光助拳的民间义勇，他安排我们来围杀你们的。”
　　“楚齐光！！”
　　密思日怎么也没有想到，对方竟然会给出这么一个回答，更是想不到楚齐光竟然能叫来这么多武神。
　　不断的失血和体力的消耗，让密思日感觉到头昏脑胀。
　　在听到斐义的回答后，他心中更是难以置信：“楚齐光的人脉怎么可能恐怖到了这个程度？他怎么可能叫来这么多入道武神？！”
　　——
　　感谢‘鹤顶红品鉴师’的一万一千五百赏

第518章 翻天覆地（4）
　　密思日这边的激斗立刻引起了法光、张心晦的注意。
　　法光身形闪动，破开层层叠叠的大气，已经朝着密思日的位置电射而来。
　　张心晦立刻撤去道术，紧随而至。
　　……
　　噗嗤一声轻响，一口长枪被斐义从龙身上抽了下来。
　　巨龙爆发出一阵惊天动地的惨叫，口中吞吐的闪电如海啸一般朝他淹没过来。
　　斐义身形连连暴退，躲开了闪电的侵袭。
　　但就在这时，一连串如同炸雷般的巨响从他身后的方向传来。
　　狂暴的战意死死地锁定在了他的身上。
　　斐义猛地回头看去，只见一道庞大的身影正在极速冲刺而来。
　　对方的肉身在一次次对大气的冲撞之中，裹挟出漫天罡气，如一座山一样撞向了他所在的位置。
　　“太凶猛了！”
　　斐义望着这一幕双眼圆瞪，对方此刻表露出来的威势，竟然还在当日的楚齐光之上。
　　他下意识地便朝后退去，根本不愿意和对方正面交锋。
　　法光和尚越过斐义的拦截之后，脚下猛地一踏，伴随着方圆百米的大地轰然破碎、爆裂，他已经挡在了密思日的面前。
　　面对在场六大武神铺天盖地的攻势。
　　法光双手合十，低喝一声。
　　“唵！”
　　砰砰砰砰！
　　一瞬之间如同成百上千的刀剑碰撞声响起。
　　法光和尚浑身上下金光流转，已经硬生生以自己的肉体挡下了钟山峨、刺日武神等人的攻势。
　　但与此同时，密思日所化的巨龙已经瘫倒在了地上，龙目圆瞪，气绝而亡。
　　蜀州大战，入道强者死亡数：2
　　望着以一人之力接下他们六大武神联手攻势的法光和尚。
　　斐义、钟山峨、刺日武神的脸上都露出了惊异之色。
　　眼前的法光和尚浑身散发出阵阵金色佛光，体内的气血以一种缓慢的速度流动，沉寂却又散发出令人心惊的威压。
　　这一刻，在场的六大武神都隐隐意识到，眼前的这名武者可能是他们遇到过的有史以来最为强大的武神。
　　钟山峨冷冷问道：“你就是金刚寺的武神？”
　　法光和尚叹息一声：“贫僧心中有一事不解，今日诸位是为何会在这里的？”
　　他是真想不明白，为什么袭击个粮仓会遇到这么多武神。
　　斐义笑了笑，对于这个问题，他和同伴早就商量好了要把名气丢给楚齐光。
　　一来楚齐光名气大了可以拉伸股价，二来让楚齐光顶在他们前面，更符合各大世家的利益。
　　只听刺日武神说道：“今日是楚齐光请我们来助拳的，要怪就怪你们惹上了他吧。”
　　斐义也微微笑道：“按照楚齐光的说法，你们影响了蜀州的自由贸易。”
　　法光心中一沉：“是楚齐光？”
　　钟山峨喝到：“金刚寺也是人族宗派，为何与妖魔为伍，残害人族同胞？”
　　法光淡淡道：“贫僧为的是惩奸除魔的天下大义，与之相比，人妖间的冲突不值一提。”
　　钟山峨冷笑道：“金刚寺从两百年前大魔潮以来，就在寺内残害凡人，以凡人来试验功法。”
　　“这两百年来不知道多少人走火入魔，金刚寺早就成了妖寺、魔寺，我看要惩奸除魔应该先除了你们自己。”
　　法光一脸平静地说道：“入道正法关系到天下苍生的未来，金刚寺内上下，人人都是自愿为正法牺牲性命。”
　　钟山峨闻言哈哈大笑了起来：“好一个自愿牺牲，这么多年过去了，你们这些金刚寺的秃驴还是这么喜欢颠倒黑白……”
　　刺日武神冷哼道：“和尚，你要是今天能死在这里，蜀州、灵州不知道多少人可以发财，你要真为了天下苍生好，就应该立刻自杀，不要挡了大家的路。”
　　法光皱了皱眉，从刚刚斐义说的自由贸易，到现在刺日武神说的发财，他都有些听不懂。
　　“难道楚齐光就是靠钱来收买武神的？但堂堂武神怎么可能被些许钱财就拉来战斗？”
　　随着双方的说话，天空中的暴雨越来越大，这是张心晦准备道术。
　　而钟山峨等人的气血、体力也都在逐渐恢复。
　　除此之外，还有一个人也借着这段谈话的时间逐渐靠近了法光。
　　轰！
　　炽烈的热流席卷而来，一道四五米高的巨影直接以须弥印跨越空间，猛地出现在了法光和尚的面前。
　　金海龙浑身暴涨，小巨人般的双手已经死死缠绕向了法光和尚。
　　历经半年多的修炼，在楚齐光提供炼体秘药和佛火的帮助下，改名后的金海龙一路势如破竹，将之前十多年的积累一口气爆发了出来，终于像原本的历史一样，以《须弥山王经》踏入了入道武神的境界。
　　看到这突然出现的金海龙，法光和尚心中也是微微一惊：“还有一个入道武神？还是以《须弥山王经》入道的？”
　　看到这第八个入道武神，法光和尚的心中也难以平静了。
　　与此同时，就在金海龙努力缠住法光和尚的时候，钟山峨、斐义、刺日这一共六位入道武神也齐齐出手了。
　　枪、剑、刀、拳头、罡气……狂暴的力量如同是山呼海啸般朝着法光和尚拍来。
　　面对七大武神围攻，就算是法光和尚再怎么自信都开始萌生退意了。
　　何况还有一个楚齐光迟迟没有现身。
　　而且即使没有现身，对方仍旧好像一团笼罩在天际的阴云，让法光和尚无论如何都难以忽视。
　　与此同时，正在准备道术的张心晦也是一阵心惊。
　　“哪来这么多武神围杀我们？”
　　原本还想着要埋伏、围杀楚齐光的张心晦，却是怎么也没想到他们自己竟然就先被围杀了。
　　就在这时，他感觉到背后突然一阵异样传来。
　　一道黄色的气流已经从他口中喷涌而出，猛地挡住了他背心的位置。
　　“噢？皇天道还有这种道术？竟然能主动挡下我的剑气？”
　　张心晦猛地转过头去，就看到一个蒙着面纱的女人不知道何时出现在了他身后不远的位置，正是天剑宗的宗主安易云。
　　冷汗从他的额头上流了出来，他有些惊恐地看着对方：“你……你是谁？”
　　但下一刻，他心中就又升起了疑惑：“我为什么这么害怕？”

第519章 翻天覆地（5）
　　安易云微微一笑，弹了弹纤细、娇嫩的手指，剑气在她手中来回碰撞，发出清脆的声音。
　　“怎么说呢，我还不想在这么多人面前动手，也不太想杀了皇天的人，所以啊……”
　　“你能不能自己乖乖逃跑？”
　　张心晦脸色一沉，正想着应该如何回应的时候，轰隆一声巨响中，如小山一般的法光和尚已经穿梭空间，出现在了他的面前。
　　法光和尚的肩上还扛着一头龙尸，正是死去的密思日。
　　“走！”
　　只见佛界之门在法光和尚的面前张开，他一把抓住张心晦就要逃入佛界之中。
　　“等等！”张心晦下意识地看向安易云的方向，却发现刚刚那个女人已经消失不见。
　　与此同时，七股气血爆发出来的热浪已经紧随而至，夹杂着罡风席卷而来。
　　钟山峨更是伴随着电光一闪，直接一刀刺向了张心晦的眉心位置。
　　砰！
　　刀尖被一只巨大的手掌拦下，钟山峨还想要变招，一股罡风便扑面而来，将他生生推飞了出去。
　　下一刻，张心晦和法光和尚已经遁入佛界，消失无踪。
　　钟山峨面色凝重地看着佛门消失的位置，叹气道：“逃得好快。”
　　接着斐义、刺日武神、金海龙等人也依次赶到，便看到钟山峨摇了摇头：“逃进佛界了。”
　　斐义感慨道：“想不到竟然能遇到这种高手。”
　　不论是密思日所化的巨龙，还以一敌七后从容退走的法光和尚，都给斐义等人留下了深刻的映象。
　　如果单打独斗的话，他们中恐怕任何一个都不是对方的敌手。
　　如果让巨龙和法光和尚及时联手的话，他们七个可能也很难斩杀其中任何一个。
　　想到这里，斐义心中就忍不住暗暗想到：“楚齐光的情报太准了，他是怎么知道对方会在今天袭击这处粮仓的？”
　　刺日武神则是连连打量眼前的金海龙：“你是九边军镇的那个……”
　　金海龙点点头说道：“楚镇使助我成就入道武神，我现如今在他帐下效力。”
　　看到金海龙这名入道武神，在场其他几名武神也是心中惊讶无比。
　　金海龙，或者说以前的金海天在灵州的名气可不小。
　　看到对方如今已经成就入道武神，还是以楚齐光的《须弥山王经》入道，都让他们心中浮想联翩。
　　今日一战，虽然楚齐光连现身都没有现身，但不论是强大的情报力量，还是手下成为了入道武神的金海龙，都让楚齐光在他们心里的份量再次加重。
　　而安易云远远看着这几位入道武神，心中也是泛起一丝丝震惊：“楚齐光这小子……竟然能请到这么多入道武神的？”
　　……
　　另一边，佛界之中。
　　法光和尚和张心晦一同看着眼前的龙尸，脸上都是面无表情。
　　张心晦淡淡说道：“加上密思日一开始除掉的那位入道武神，这次出手的一共就是八位入道武神了。”
　　“再加上后来偷袭我的那个女人，那就是一共九大入道强者。”
　　九位入道强者的围杀，听到这里的张心晦和法光和尚都是一阵心寒。
　　他们怎么也想不出为什么对方能摆出这么大的阵势来及时支援粮仓。
　　张心晦突然问道：“你说……都是楚齐光安排的？”
　　法光和尚闻言点了点头：“那几个武神是这么说的。”
　　张心晦又问道：“他们用的是什么武功？”
　　法光和尚说道：“其中五人应当是天宇学派的《烈火梨花枪》，还有一人应该是镇魔司的《雷啸》，剩下一人则是《须弥山王经》。”
　　张心晦听了立刻分析道：“楚齐光在灵州的影响力极大，天宇学派听说早就已经是他商会的股东，那镇魔司的应该是楚齐光的师傅钟山峨。
　　至于《须弥山王经》……也在楚齐光的手上。”
　　法光和尚叹道：“这么说来，这七位武神还真有可能是楚齐光请来的？”
　　张心晦脸色难看，只觉得楚齐光虽然今日没有现身，但就像是一只无形的大手一样，藏身在幕后便搅动了整个局势。
　　法光和尚淡淡道：“先回一趟妖国吧，至少要把密思日的尸体给带回去，然后等李教主回来。”
　　他目光凝重的说道：“想要应对眼前的局面……也只有靠他了。如果今天他在的话……”
　　……
　　朝瑶山深处。
　　“密思日化身为龙……当场击杀……剩余两人退入佛界……”
　　大林兰站在鬼境之前，听着身旁的劳动者传来的消息，微微点头：“知道了，你回佛界吧。”
　　劳动者微微躬身，便回到了附近的山林之中，那里有楚齐光提前开辟好的佛界大门。
　　“有楚齐光的提前布置，蜀州那边看样子没什么事情，也不需要我出手了。”
　　相比起蜀州的情况，倒是眼前的鬼境让她更加在意。
　　因为直到现在，楚齐光都没有从这处鬼境里出来。
　　“再等三天……三天后他要还不出来，我就进去了。”
　　……
　　大雪山深处。
　　妖国的一间宫殿内。
　　伴随着佛界之门打开，张心晦和法光和尚带着龙尸走了出来。
　　首先映入法光和尚眼帘的，就是一个有一人多高的‘蛋’。
　　这‘蛋’的外壳呈现晶状，透过外壳能够看见其中有云雾般的物质在飘荡、运转，显露出一丝丝神秘的气息。
　　而在那云雾之中，能隐隐约约看见一道人形的身影正卷缩成了一团。
　　法光和尚惊讶道：“这是什么？”
　　张心晦有些痴迷地看着‘蛋’说道：“密思日曾经和我说过，这是神的馈赠，来自皇天世界的礼物。”
　　“如果他死去的话，可以将尸体放到这里来。”
　　法光有些戒备地看着‘蛋’中的人影，他可没有皇天上神的信仰。
　　而且身为佛门传人，他对这种来自天外的异物更是没有信任。
　　但就在这时，一根触须竟然从那蛋里伸了出来，缓缓连接到了密思日的身体上。
　　在张心晦和法光和尚震惊的目光中，龙尸陡然间震动了一下，然后逐渐转化为了通体的黄色。
　　接着一对翅膀猛地钻破他的血肉，直接生长了出来。
　　原本破碎的龙鳞也是更新换代，化为了一枚枚黄宝石般的晶体。
　　下一刻，密思日的眼睛缓缓睁开，嘴中发出一阵低语：“楚……齐……光……”
　　蜀州大战，入道强者死亡数：1

第520章 翻天覆地（6）
　　自古以来，人类的历史中就不乏关于死而复生的传说。
　　但复活这种事情，哪怕对于站在这个世界顶峰的入道强者们来说，也同样属于不可思议的奇迹。
　　历朝历代，不知有多少强者在追逐着永生、复活的可能。
　　但据说从未有人真正实现这一目标。
　　而此时此刻，妖国的宫殿之中。
　　一场‘复活’的奇迹便发生在两大入道强者的眼前。
　　法光和尚看着面前缓缓站起了的巨龙，眼中便全是不可思议。
　　他张开口，有些惊愕地说道：“密思日……你……”
　　“嗯……神拯救了我的性命，让我能够重回这一片污秽的世界，履行自己的使命。”
　　密思日转过身体，匍匐在‘巨蛋’的面前，龙首垂地，一脸恭敬而又狂热地说道：
　　“神啊，请随意地吩咐我吧。”
　　“即使舍弃性命，我也要实现您的任何愿望。”
　　看着眼前这一幕，法光和尚的心里总觉得有些古怪。
　　按照常规来说，是神实现信徒的愿望，而眼前……
　　一阵奇异的话语声从‘巨蛋’里传了出来，法光和尚完全听不懂是什么内容。
　　但密思日似乎是听懂了，他站了起来说道：“您饿了吗？我明白了，我这就来给您准备食物。”
　　一旁的张心晦期待又兴奋地凑了上去，似乎也想来帮忙。
　　法光和尚皱着眉头看向眼前这一幕，就看到在密思日的安排下，很快就有各种肉食被送了进来。
　　蛋里长出来的触须卷起了一大块烤肉。
　　而触须的末端有口器缓缓张开，一口咬下了一大块肉。
　　但下一刻，肉块便将咬碎的肉块吐了出来，发出一阵嘶吼的声音。
　　“不好吃吗？”密思日微微一愣，接着又运来了多种不同的肉食，却全都被吐了出来。
　　就在密思日感觉到为难的时候，触须猛地卷住了运送肉食的侍从。
　　伴随着侍从的惨叫声和口器的咀嚼声，巨蛋发出一阵愉悦的震颤声。
　　紧接着，一个略显稚嫩的人声从巨蛋里传了出来。
　　“就……就是……这个……”
　　“更多……我要更多！”
　　密思日眼中闪过一丝明悟：“我明白了。”
　　他转头看向了其他一脸恐惧的侍从，龙尾横扫，便将他们全部送到了巨蛋的面前。
　　一阵阵的惨叫声和令人头皮发麻的撕咬声中，侍从们很快便消失不见，只留下地面上的一滩滩血迹。
　　但很快巨蛋中就又传来了说话声。
　　“不够，远远不够，给我去找更多的食物。”
　　这一次的说话声更加清晰、明亮，但其中透露出的意思却让法光和尚心中发寒。
　　看到密思日又要出去寻找‘食物’，法光和尚终于忍不住说道：“你在做什么？让他吃你的同类？”
　　密思日的一双龙目扫了过来：“他们不只是被吃了，他们更是成为了神的一部分。”
　　他一脸感动地说道：“如果不是为了给神寻找更多的食物，我宁愿被吃的是我自己……成为神的一部分，这是无上的荣耀。”
　　看着密思日的这幅模样，法光和尚心中寒意更深。
　　在他看来，这分明是被邪神蛊惑的模样。
　　他可是清楚记得，原本的密思日一直想要为了妖国振兴而努力，哪里会拿自己的同类来当作食物，去投喂所谓的‘神’。
　　法光和尚叹息一声，抬脚离开，打算去寻找李妖凤来商量接下来怎么办。
　　可就在这时，巨蛋内又传来声音：“他的味道闻起来不错。”
　　“我想吃他。”
　　法光和尚听到这话后微微一愣，当看到密思日望向自己的眼神后，才冷冷地说道：“吃……我？”
　　他浑身气血运转，身形猛然拔高、膨胀。
　　“既然如此，贫僧今日便替天行道……”
　　整个宫殿似乎都在炽烈的高温中要燃烧起来。
　　法光和尚的脚下更是在巨力践踏中轰然粉碎，他整个人也如同一颗流星般朝着巨蛋狠狠撞击了过去。
　　轰！
　　密思日狂吼着伸出龙爪，一爪挡在了法光的面前。
　　法光对此早有准备，只见他双手结印，刹那间身上佛光大盛。
　　与此同时，脚下的雪山之中传来了源源不绝的力量，疯狂推动着法光的肉身。
　　“密思日的常规战力便及不上在我，在这雪山之上就更不可能是我的对手了……”
　　但就在下一刻，伴随着他一掌击出，大气震颤，罡风澎湃。
　　密思日那巨大的龙爪上虽然在掌力轰击之下，被暴出一大片鲜血，却死死挡住了他的这一击。
　　复活之后的巨龙，其力量竟然远胜过去。
　　紧接着在法光又惊又怒的目光之中，张心晦同样卷起一团黄云朝他袭来。
　　如同是山崩地裂般的动静从宫殿中不断爆发了出来。
　　当大战结束以后，法光和尚的身影已然消失不见，只留下一只散发着淡淡佛光的手臂留在了地上。
　　而密思日所化的巨龙也伤势不轻，一对翅膀都已经被生生折断。
　　但他仍旧将断臂举了起来，恭恭敬敬地送到了巨蛋面前。
　　触须卷起了手臂，密密麻麻的口器长了出来，将法光和尚的这只手给吞了下去。
　　片刻自后，巨蛋中传来一阵喜悦的呼喊声。
　　“好吃！”
　　“就是这个！”
　　“给我更多！我要更多这种食物！”
　　与此同时，巨蛋猛地爆发出恐怖的威压。
　　方圆数千米的妖怪们都是一阵颤抖，发自内心的恐惧让他们这一刻几乎难以行动。
　　而一股股黄色的气流也随着巨蛋的异变蔓延了出来，瞬间将整个宫殿笼罩了起来
　　黄色的气流所过之处，大片大片的妖怪们瞬间化为了一阵飞灰……
　　朝瑶山。
　　鬼境之中。
　　楚齐光和林兰面前的古籍越来越艰深，书写的知识也变得越来越危险。
　　不过感受着愚之环内的恩赐不断增长，楚齐光还是比较欣慰的。
　　“以我现在这恩赐的增长速度，一旦变现成战力的话……”
　　“估计在这读一天书，就相当于普通人修炼十年吧。”
　　“哈哈。”
　　林兰感受到楚齐光心中的快乐，好奇道：“楚大哥，你很开心？”
　　楚齐光微笑着说道：“开心？我当然开心了，和你一起学习，我怎么会不开心呢？”
　　就在这时，眼前突然一阵黑暗。
　　楚齐光就发现他们再次从图书馆来到了一个祭祀场。
　　与此同时，人声再次在他们的耳畔响起。
　　“经过了长久的学习，我已经做好了充足的准备。”
　　“我向陛下证明了祭祀的重要性。”
　　“今天……我要再次发动仪轨，沟通仙神。”

第521章 翻天覆地（7）
　　鬼境的祭祀场内。
　　楚齐光听着耳旁传来的声音，忍不住摇了摇头：“这李春易还真是个不怕死的，都这样了竟然还要搞仪轨。”
　　小兰说道：“无为教沟通的那些仙神应该是有着某种强大的蛊惑能力，他们传下来的知识、仪轨也都对人有着极强的吸引力，这才驱使着一代代教徒不断行动。”
　　“李春易在上一次的仪轨中没有死亡，反而记忆了大量来自天外的知识，恐怕也是这个原因，李春易才被一直吸引着研究下去吧。”
　　楚齐光点了点头：“看样子要搞定眼前这个仪轨，才能继续刚刚的学习了。嗯，这应该是祈仙祈时会了吧？”
　　小兰也确认道：“嗯，应该是那个。祈仙祈时会是无为教中最为基础的仪轨，能够得到天外仙神的传讯，不过传讯字数有限，所以相对来说比较安全。”
　　“看样子李春易虽然被天外的仙神吸引了，但经历过上一次仪轨的失控，他还是非常小心的。”
　　经过这段时间的学习，楚齐光不只是获得了大量恩赐，更是对无为教的各种知识有了深刻的了解。
　　于是接下来，楚齐光和林兰一同住持眼前的仪轨，在点香、点灯、请众等等过程之后，仪轨的力量正式发动。
　　楚齐光就感觉到自己的思维无限上升，如同脱离了整个天地，来到了那一望无际的星空之中。
　　不过这种神奇体验只维持了一个瞬间，下一刻他已经再次回到了祭祀场内。
　　而眼前的案台上的画卷之中，一行歪歪扭扭的字迹逐渐浮现了出来，乃是来自仙神的传讯。
　　……
　　之前斐义等人和密思日交手的战场上。
　　大片的房屋、院落已经化为了一片片废墟。
　　工人和差役们正在组织人手，清理战场。
　　“总算找到了。”斐义捡起一口被砖石覆盖的长枪，有些心疼地看着上面的裂痕：“唉，这闪电这么劈了一下，也不知道修复起来要花多少银子。”
　　就在这时，远处有大批人马冲入场中，几名将领叫嚷着接管了现场的工作。
　　斐义皱眉扫了一眼，也没有多管，便朝着一旁走去，和其他几位武神汇聚到了一起。
　　钟山峨拱了拱手说道：“诸位，我在灵州还有诸事缠身，便先走一步了。”
　　刺日武神笑着说道：“钟老你忙去吧，我们还要在蜀州待一段时间，等朝廷大军平了妖国再说。”
　　因为有刚刚这一场大胜打底，在场几位武神对蜀州大战的未来都比较看好。
　　就算钟山峨离开之后，他们现场还有六位入道武神，加上楚齐光那就是七位，在高端战力上稳稳压制了妖国和劫教，横扫敌手。
　　就在这时，远远有一名将领带着士卒们跑了过来，大声喊道：“钟镇使留步！”
　　钟山峨皱了皱眉，看着赶来的将领跑到近前，问道：“有什么事？”
　　这名将领恭敬地朝着在场诸多武神行了一礼，开口说道：“请钟镇使慢走一步，刘公公正赶来想要见几位一面。”
　　“刘公公？是刘彬吗？”
　　刘彬乃是这次朝廷南征的监军太监，专门负责替皇帝监督军事，乃至施行一部分行政职责。
　　所有的军队动向、阵亡名单乃至每战战果等等都需要经过这位监军太监的审核。
　　虽然监军太监本身不被钟山峨放在眼里，但对方在蜀州代表的却是皇帝的威严。
　　于是钟山峨还是决定留下来见对方一面。
　　片刻后，便看到一行人急匆匆地赶了过来，一名头发花白的太监焦急地跑到钟山峨面前，开口就问道：“钟镇使，听说几位斩杀一头妖龙？是真是假？”
　　得到了钟山峨的确认之后，太监刘彬连忙说道：“龙在哪呢？”
　　钟山峨皱了皱眉，回应道：“被金刚寺的人抢走了，可能送回雪山了吧。”
　　太监刘彬闻言大急：“那你们还不快去抢回来？！万一龙尸有个损伤可怎么跟陛下交代？”
　　刘斌本来在京城知道了这次蜀州南征的兵事之后，耗费了许多钱财、多方走动之后，这才好不容易得了这么个监军太监的位子。
　　这一次来到蜀州，他本来就是想着跟在后面混一番功劳，也顺便发发财。
　　哪知道这大军尚未集结完毕，粮仓就被人袭击，统军的将领朱仁也跟着被打死了。
　　原本刘彬还以为这次要跟着倒霉，结果就听到了人议论关于‘龙’的消息。
　　他可是知道这一次朝廷大军南征，永安帝最为看重的就是雪山的真龙血脉，还有二十五正法中的《龙拳》。
　　而一头真龙的尸体，那价值对于永安帝来说，还更在这两者之上。
　　如果能得到那么一具龙尸，那功劳可就太大了。
　　只要能得到这具龙尸，那么就算南征失败也无所谓。
　　类似的忠告，他在离开之前就被司礼监的太监们给提醒过了。
　　但是对于太监刘彬的要求，钟山峨却是不屑一顾，扫了对方一眼，便想要转身离去了。
　　太监刘彬也知道单单自己一个，那是很难约束这些入道武神的，他立刻指挥着手下宦官将底牌端了过来。
　　“圣旨到！”
　　只见伴随着刘彬的喝声，一团卷轴缓缓浮空而起，爆发出无上的威严。
　　看到这一幕，在场的众多士卒、工人、宦官、将领都跪了一地。
　　几位入道武神按规矩虽然不用下跪，却也都神色恭敬地低下头来，聆听着接下来的旨意。
　　只听圣旨之中传来了永安帝的声音：“朕闻圣人畏天命，帝者奉天时，朕纂承天序……”
　　圣旨的内容不短，听候的过程之中，却让钟山峨、斐义等人的脸上神色变幻不停。
　　因为圣旨中的内容，却是说刘彬在出示圣旨之后，能够节制一切人力物力，以带回龙之传承。
　　他们刚刚打死的巨龙，自然也在这龙之传承内。
　　只见刘彬站在圣旨之后，开口说道：“祝几位旗开得胜，为陛下夺回龙尸了……”
　　就在刘彬说完之后，圣旨上爆发出一团金芒，便没入地面消失不见。
　　钟山峨知道圣旨会通过地下灵脉返回神京城，将这边的情况报告给永安帝。
　　他冷冷地看了刘彬一眼，无奈道：“行了，我知道了。”
　　一旁的斐义这几位天宇学派的入道武神脸色撇了撇嘴，脸上同样带了一丝不满之色。
　　不过眼前的太监毕竟是代表了永安帝，乃是皇上家奴，而以目前的局势来看，他们七大武神直袭雪山也不是不可以。
　　于是一天之后，钟山峨一行人还是出发前往了大雪山，目标抢夺龙尸。
　　还有一章在写，写完了更

第522章 翻天覆地（8）
　　朝瑶山的鬼境之中。
　　楚齐光站在祭祀场内，嘴中默默念道：“这次联系到的是九天老仙吗？所谓无为教的那位唯一成功的飞升者玄虚子。”
　　他看向画卷，只见上面浮现出来的话语是：
　　“天地不过皇天之牧场，违逆者死！想要活命，唯有飞升！飞升！飞升！”
　　楚齐光看着画卷上歪歪扭扭的字迹，开口说道：“皇天是指皇天上神吗？”
　　在楚齐光所认知的众多‘神灵’这种，他一直感觉这个皇天上神是最为神秘，所知道最少的一个。
　　其他玄元道尊、九天老仙、佛祖……各种神灵都有各种生平事迹的传说，唯有皇天上神没有任何事迹。
　　甚至哪怕在皇天道之中，对于皇天上神的真实模样也是描述不清，有时候不同的典籍上还会出现互相矛盾的关于皇天上神的描述。
　　就在这时候，楚齐光的耳畔又响起了李春易的声音。
　　“这一次竟然联系到了九天老仙。”
　　“但他说的话是什么意思？”
　　“他似乎没有恶意。”
　　“也许我应该试着和他再次联系……”
　　接下来楚齐光感觉到眼前的场景再次变化，他和林兰已经回到了书库之中。
　　一本本的古籍在他面前不断翻转，只不过这一次他们发现除了无为教之外，多出了许多和皇天道有关的古籍。
　　这些大夏王朝收集的古籍万分珍贵，里面所蕴含的许多皇天道隐秘，在大夏灭亡之后便消逝在历史之中，甚至有些连如今的皇天道都已不知晓。
　　“皇天的信仰，源自于龙的时代。”
　　“据说在龙统治着世界的那个时代，每一条龙都是皇天的信徒。”
　　“太过接近的崇拜带来了混乱和灾难。”
　　“因此神的名讳和样貌才成为了禁忌。”
　　“但传说有一条龙从猫那里获知了神的秘密。”
　　……
　　乔智张开嘴巴，露出尖牙，打了个大大的哈欠。
　　在他的面前，周玉娇正在……发呆。
　　看她这么发呆的模样，乔智终于忍不住说道：“你究竟要拖到什么时候？”
　　周玉娇看着眼前的作业本，叹气道：“天下大势风云变幻，我哪里还有心思做这些……”
　　乔智不屑地撇了撇嘴：“要不我们换个题，来算算楚齐光有多少银子吧。”
　　周玉娇闻言，眼睛立刻亮了起来：“我哥死了的话，我能继承多少家产？多久能花完呢……”
　　但不一会儿的功夫，周玉娇就放弃了：“一年花十万两银子，我一百年也才花一千万两。”
　　“而且花掉十万两就又有几十万两银子进账了。”
　　“根本花不完……”
　　就在周玉娇努力算着的时候，乔智开口说道：“谁叫你算怎么花了……你不能满脑子都是花钱，钱是花不完赚不完的，你得想想用钱去做些更有意义的事情……”
　　乔智教导道：“娇娇啊，人呢……要博爱一点，要有爱心。”
　　周玉娇拍着胸脯说道：“还不是楚齐光用银子腐蚀了我清水一样的心！害我变成了现在这个样子。”
　　乔智听到这话就猛翻白眼，心里忍不住想到：“这臭女人看样子是改不过来了，既然这样，就得把她拉到我们猫族这边。”
　　……
　　一片冰天雪地的山崖上。
　　法光和尚面色阴沉地躲在一个山洞里。
　　回想着在妖国所见的景象，他的心中陡然间升起一丝担忧。
　　“那到底是什么东西。”
　　原本以为手到擒来的局势，却是连番变化。
　　先是因为朝廷方面突然出现的多名入道武神也被击退。
　　接着又是密思日的复活和异常。
　　而复活后的密思日，不但思维迥异于过去，就连实力也在身体的异化后大大增强。
　　“还有张心晦，他从皇天世界得到的东西……”
　　想到这里，法光便下意识地摸向了自己的断臂位置。
　　两大入道强者的联手围攻之下，就连法光也被夺取了一条手臂。
　　虽然也重伤了对方，但是想到密思日死而复生的画面，他就觉得对方身上的伤势恐怕也不算什么。
　　就在这时，一道佛界之门在他面前轰然打开，李妖凤从中缓缓走出。
　　只见此时的李妖凤浑身上下魔气滔天。
　　仅仅是出现在法光的面前，就让他有一种心惊肉跳之感。
　　望着李妖凤一步踏出，脚下的山岩便寸寸碎裂，法光和尚有些惊讶地问道：“李教主？你……”
　　李妖凤稍稍扭动了一下身体，浑身上下便散发出一种无比的沉重感。
　　他缓缓开口说道：“嗯……吞了几头魔佛，还有些不适应，身体有些重。”
　　李妖凤抬起头来看向法光和尚，随意问道：“你留在佛界的留言，我看到了，妖国出事了？你的手怎么了？”
　　接下来法光和尚将发生的事情全都说了一遍，李妖凤满脸好奇地说道：“竟然死而复生了？”
　　“有意思。”
　　“我们过去看看吧。”
　　看着法光和尚脸上露出迟疑的表情，李妖凤也不说什么，只是微微一笑，然后轻轻一指点出。
　　只见他的手指猛地化为了一团黑色的血肉，一阵暴涨后不断变形、扭曲。
　　接着黑色的血肉又迅速收敛，重新化为了手指的模样，看不出丝毫的异常，就像是个普通人的手指。
　　法光和尚惊讶道：“魔物？”
　　他心中暗道：“竟然已经到了这个境界。”
　　“所谓人魔合一，天下无敌，这是当年南无日月不坏佛给出的偈语。”
　　“原本方丈也想要创出人魔合一之法，现在竟然有人能另辟蹊径做到这一步，莫非这就是天意？”
　　在刚刚那一瞬间，法光和尚感觉李妖凤似乎化为了真正的魔物，身上没有了一丝一毫人的气息。
　　李妖凤点点头说道：“你的感觉很敏锐，这几天我感觉自己的修为进步越来越快，已经达到人魔转化的境界，距离真正的以魔驭佛恐怕也不远了。”
　　“现在……这当今世上的大部分武功、道术都已经伤不了我。”
　　“走吧，我们去看看那蛋里到底是什么东西。”
　　……
　　密思日原先所在的宫殿内外。
　　整座妖国首府已经化为了一片死地。
　　黄色雾气的笼罩之下，数万妖怪已经不见了踪影，空气中一片死寂。
　　陡然间，惨叫声响起。
　　“殿下！您在干什么！”
　　一只熊妖悲愤地望着密思日，浑身浴血地说道：“我们是您的子民啊！”
　　密思日摇了摇头，龙目之中满是虔诚：“你不明白，我在帮他们回归神的怀抱。”
　　“从今天起，你们再也不会饥饿，再也不用担心寒冷，无上的幸福，世间的终极奥秘，都将和你们相连。”
　　只见龙爪一甩，已经将眼前这头熊妖的脑袋拧开。
　　最后的这头熊妖被巨蛋吞噬之后。
　　伴随着黄雾的缓缓收歇，密思日和张心晦都能看到眼前的巨蛋猛烈跳动，就像是什么东西要从中挤出来。
　　密思日和张心晦全都泪流满面地看着这一幕，感动地说道：“神……要降临了！”
　　求个月票

第523章 翻天覆地（9）
　　一片黑暗的佛界之中。
　　微微的火光从法光和尚的身上亮起，照亮了四周围的环境。
　　李妖凤和法光和尚正化为两道残影，朝着妖国的方向赶去。
　　“太慢了。”
　　李妖凤陡然间停了下来，接着身体轰然膨胀。
　　只见他转眼间便长出了两对巨大的翅膀，手臂剧烈收缩，双脚化为利爪，整个人竟然变成了一只十多米长的怪鸟。
　　一把抓起法光之后，李妖凤便冲天而起，翅膀猛烈一震，便带起一片片气浪，极速飞行而去。
　　“还是太慢。”
　　李妖凤轻轻念叨一声，便看到他的翅膀上陡然间暴涨出一道道焰流，身上一个个大洞陡然浮现，激射出漫天狂风。
　　风火纠缠爆发，在这一连串的变化之下，李妖凤的速度再次激增，风驰电掣般翱翔在天际。
　　感受着李妖凤身上的变化，法光心中越发震惊，他默默想到：“果然是人魔合一，他如今的肉身已经和魔物没有不同，这才能够任意变化、无所不能……”
　　在法光还是一名年轻和尚的时候，就知道金刚寺自从两百年前的大魔潮以来，便一直有高僧们在尝试人魔合一。
　　这人魔合一的外道理论，便来自于佛界之中，曾经最为强大的佛陀南无日月不坏佛。
　　据说这位佛陀乃是千年以降佛门的第一天才，甚至被有些信徒认为是佛祖转世。
　　其人二十岁时便踏入武神之境界，三十岁时便学贯了《龙象大自在力》，《金刚诸相》和《密迹金刚力士会经》，得证《如来法身》，隐隐成为了当时的佛门领袖。
　　传说早在大魔染开始之前，这位南无日月不坏佛便号称参悟天道，神游太一。
　　他曾经说过：“魔染之势，乃是天外大能所定之宇宙大计，无可阻拦，无可违逆，无可挽回……”
　　这位佛陀在大魔染之前便已经默默地研究着魔染的力量。
　　但其研究的过程比后世金刚寺僧人们发生异变的情况更加惨烈。
　　此佛尝试以人类之躯来承受魔染、适应魔染，大量的平民在他的研究中被转化为了魔物。
　　在这违背了人伦的研究中，不坏佛的心性越发悖谬，其修炼之路也逐渐偏离了常理。
　　传说当时不坏佛原本的道场化为了百里魔域，魔域之内魔头纵横，不论人妖皆成食粮。
　　所谓骷髅成岭，皮肉作林，好好一片佛门圣地化为了一片尸山血海。
　　而不坏佛也成为了这天地间第一尊魔佛。
　　后来的佛门七大圣佛率领十万僧兵征讨不坏佛。
　　一场大战之下，其中三位圣佛被不坏佛化为了魔佛。
　　剩下四位圣佛舍弃了修为、性命，才将不坏佛和三头魔佛一一镇杀。
　　至此之后，佛门元气大伤，以至于在后来东海龙族祸乱中原之时，再也无力相助人族大军。
　　“传说在荡平不坏佛的道场之后，光是为了剿灭其中残留的魔物，就又花了十个月的时间。”
　　“据说在魔域的最深处，当时有数位高僧发现了一名保留了人身的孩童，有人推测其是不坏佛为自己准备的转世灵童……”
　　回忆着自己所知道的这一切，法光和尚看着眼前的李妖凤，心中满是期待。
　　“当初无坏佛所想要在人身上达成的人魔合一，便是李妖凤现在的状态吧？”
　　“如今的他……便是未来佛界重获光明的希望了。”
　　就在这时，一道佛界大门在两人面前轰然打开。
　　李妖凤停在了佛门面前，问道：“你开的佛门？就是这里了？”
　　法光微微一愣，他刚刚并没有打开佛门。
　　“不是我……”
　　就在法光感觉到疑惑不解的时候，一道身影猛地从佛门之内窜了出来。
　　呼啸的风声在法光的耳边响起，令人窒息的杀意几乎要冻结他的气血。
　　视线中李妖凤所化的怪鸟已经被一分为二，发出凄厉的惨叫声。
　　轰隆巨响声中，被分为两半的鸟身以及法光已经齐齐坠落在地面上。
　　不过这一刻的李妖凤展现出了人魔合一后那强悍无比的生命力。
　　只见两段残躯飞速扭动、结合、收缩，转眼间已经再次变回了人形的李妖凤。
　　但此刻的李妖凤已经全然没有刚刚的轻松。
　　他死死盯着佛门前那道头下脚上，倒吊在半空中的身影，额头有冷汗逐渐滴落下来。
　　“你到底是……什么东西？”
　　接下来的战斗……
　　带给法光和尚的是前所未有的绝望。
　　是一种牛羊面对顶级猎食者的恐惧。
　　他突然想起了传说中不坏佛在寂灭前最后的遗言。
　　“魔染乃宇宙大势……”
　　“新神将在废墟中诞生……非人非妖，亦非魔非鬼……”
　　“世间一切苍生在其面前……都将是食物……”
　　“要么成为猎食者，要么成为食物……天道不会给我们第三种选择……”
　　蜀州大战，入道强者死亡数：2
　　……
　　茫茫雪原之上。
　　斐义一行人正朝着妖国的方向赶去。
　　不过因为雪山连绵，很多时候路线、方向都难以辨认，他们一边前进一边还会试着抓捕当地妖族，逼迫着妖怪们为他们赶路。
　　望着此刻的漫天风雪，斐义感叹道：“这种环境下，想要打散妖国的大军很容易，但想要彻底剿灭妖国，恐怕很难。”
　　钟山峨在一旁赞同地点了点头，在他看来就算高端战力上能胜过妖国，接下来恐怕也会面对无穷无尽的游击战，也不知道楚齐光有什么办法。
　　但就在这时，一道人影在风雪中缓缓靠近了他们。
　　钟山峨抽出斩魔刀，身形一闪便朝着那人影接近过去。
　　可当他看到对方时，却是微微一愣。
　　出现在他们面前的，正是浑身残破，气血衰竭，失去了双臂的法光和尚。
　　其余的入道武神们也都立刻围了上来，当看到法光和尚此刻的凄惨模样，全都是面露震惊之色。
　　他们全都和眼前这名金刚寺的武神有过正面搏杀的经验，对方几乎是他们所遇到过的最强武神。
　　‘竟然被伤成了这样？’斐义心惊道：‘到底发生了什么事情？’

第524章 翻天覆地（10）
　　法光和尚看到了几位朝廷的武神，脸上也微微一动。
　　他勉力开口说道：“快去联系你们的皇帝，立刻派出最强的人手去妖国都城，不然一切都晚了……”
　　在场朝廷一方的七名入道武神之中，钟山峨虽然实力并非在场最强，却是几名武神之中现任官职最高者。
　　而且他还有着楚齐光师傅的身份，隐隐也就成了表面地位最高的一个。
　　此刻面对法光和尚说的话，便是钟山峨开口问道：“什么意思？”
　　就在这时，众人感觉到脚下的雪原猛地震荡了起来，宛如一场地震爆发出来。
　　紧接着远处的天空中，一团黄云陡然在天际不断扩散。
　　伴随着黄云的扩散，隐约之间似乎能看见有星空的光影在黄云中变化。
　　就像是从白天一下子转化成了黑夜，浮现出夜间星空的景象。
　　法光和尚呆呆地看着天际那头的变化，心惊道：“翻天了……”
　　周围的其他入道武神虽然不知道眼前这一幕代表了什么，却也能感觉到一阵阵强烈的不安，那是源自于血脉中最深处的恐惧。
　　钟山峨看着黄云的变化，只觉得似乎和上一次张心晦约斗楚齐光时施展的道术很像。
　　他立刻喝到：“到底出了什么事情？是皇天道吗？难道是张心晦搞的鬼？”
　　法光和尚苦笑一声，他瘫坐在地上，就像是受到了某种刺激，整个人身上已经看不出一丝一毫入道武神的坚定和强大。
　　“不是张心晦……是另一个怪物……是皇天之子。”
　　斐义追问道：“皇天之子？那是什么东西？他想要干什么？”
　　法光和尚有些绝望地说道：“他在试着打开罡气层，去呼唤皇天世界，呼唤皇天上神的降临。”
　　“仪轨已经开始了，你们必须抓紧时间阻止他。”
　　钟山峨目光沉凝，开口问道：“是不是我们杀了这个皇天之子，就能阻止他了？”
　　法光和尚闻言突然笑了起来，扫了在场七名入道武神一眼，摇了摇头说道：
　　“恕贫僧直言，你们七个在他面前的话，恐怕连‘逃’都不够格。”
　　听到这番话，在场武神脸色各异，有的不屑一顾，有的则是若有所思。
　　不过钟山峨身为镇魔司的高层，对于很多稀奇古怪的情况的接受度，要比在场其他几位天宇学派的武神高得多。
　　他脸上不但没有不屑和不信，反而是目光越发凝重。
　　只见他沉声说道：“你说的话，我们暂时还没法全部信任，但你应该也想阻止那个吧……”
　　他看了一眼天象变化的位置，接着说道：“如果你也想阻止对方的话，那就跟我们回去一趟，把你知道的一切告诉我们，不要有一丝一毫的遗漏。”
　　……
　　神京城。
　　长生宫。
　　永安帝忽然间睁开了眼眸，看向了西南方向的天空。
　　他的眼中七彩光华流转，似乎能洞穿时间和空间的限制，望见那无限遥远之外的变化。
　　“蜀州出事了。”
　　永安帝眉头一皱，右手一掐，便开始了一轮卜算。
　　转眼间他脚下的大地灵脉开始涌动，《地元五歌》的道术正配合护城大阵的力量，捕捉着天下间的变化。
　　永安帝喃喃道：“上危下险，翻天覆地……”
　　片刻后，永安帝说道：“宣赵长生、厉神通进宫。”
　　……
　　草原。
　　神仙道总坛。
　　天仙道主望着西南方向，心中似乎感应到了什么。
　　他开口说道：“释？”
　　释的声音随之响起：“蜀州那边已经开始了，皇天之子已经进入了第二阶段。”
　　天仙道主微笑了起来：“接下来全天下都会将目光集中到蜀州。”
　　“那就说明我这边也能开始了。”
　　他转过头，看向身后那不断扭动的‘生命’，轻轻说道：“一切就按照我们的约定继续吧。”
　　“外神。”
　　……
　　东海的一座小岛上。
　　天师教教主黄道旭突然看向了西方。
　　一旁的郝香彤好奇道：“怎么了师傅？”
　　黄道旭皱了皱眉，仔细体会着自己这一刻的感觉，缓缓说道：“有些不对劲。”
　　他站了起来：“你继续在这里完成筑基，我要回中原一趟看看。”
　　但就在这时，小岛四周围的海平面疯狂上涨起来。
　　一道庞大无比的阴影在海面之下不断扩散。
　　“黄道旭，你杀我子孙，屠我族类，还想平安离开东海？”
　　方圆数里的海水都剧烈震荡了起来，整个海面疯狂翻涌。
　　电闪雷鸣之中，一场暴风雨已经席卷而至。
　　与此同时，海水中一道又一道，无穷无尽的海妖身影来回浮现，已经将整座小岛包围了起来。
　　看着这一幕，一种被拖住的感觉油然而生。
　　黄道旭眉头一挑，心中的感觉越发不好了。
　　……
　　朝瑶山深处。
　　林兰看着佛界火网传来的报告，眉头紧紧皱起。
　　“皇天道……皇天之子？”
　　虽然平时她嘴上总会各种看不起楚齐光，但面对眼前蜀州的巨大变局，大兰也明白自己无法拿定主意。
　　望着眼前一片黑暗的鬼境，林兰喃喃道：“这两个狗男女，怎么在里面不出来了？”
　　她原本就打算楚齐光如果还不出来的话，她就进去一趟。
　　这一刻又想了想，她最终还是一步踏出，已经进入了鬼境之中。
　　而此刻的鬼境之内。
　　楚齐光和林兰又已经开始了第二次的仪轨考验。
　　李春易的声音在耳畔响起。
　　“这一次，我要和九天老仙进行更深的交流。”
　　“这位天外的仙神在无为教的《神仙谱》记录中，乃是教主玄虚子飞升后所化。”
　　“也是诸多仙神之中，最为和善的一个。”
　　“从上一次仪轨的结果看来，也的确如此。”
　　“也许我可以从他的身上，得到更多仙神的情报。”
　　于是随着楚齐光和林兰一起再次完成一步步仪轨的步骤。
　　他们看着李春易在眼前的画卷上写下问题。
　　“天外仙神为何要攻击我等？”
　　只见上面很快显示出了另一行字迹：“人有善恶，仙神亦如此，岂可一概而论？”
　　李春易又问道：“那袭击我等的是何仙神？”
　　九天老仙回应道：“元始天尊是也。”
　　还有一章写完了更

第525章 翻天覆地（11）
　　听到元始天尊这个名号，楚齐光微微一愣。
　　只因为这个名字他在地球上也算是如雷贯耳了。
　　“这个元始天尊会是我知道的那个吗？”
　　“要是的话……难道地球上的神话传说还能是真的？”
　　疑惑的想法在脑海中一闪而过，楚齐光已经继续看向了面前画卷上九天老仙和李春易的对话。
　　“为何元始天尊要袭击我们？”
　　九天老仙的回应是：不可说不可说。
　　李春易又问道：“为何不可说？”
　　九天老仙：“不可说便是不可说也。”
　　李春易又不甘心地问道：“如何才可说？”
　　九天老仙：“飞升飞升！飞升之后你便可知晓也！”
　　李春易道：“罡气层之下，飞升已成妄想。”
　　九天老仙：“小小罡气层，何以能挡飞升者？可笑可笑。”
　　李春易说道：“可有办法飞升？”
　　九天老仙：“有也有也，你听我说……”
　　看着双方的对话，楚齐光总觉得这个九天老仙不对劲。
　　而就在九天老仙教导李春易如何在罡气层下飞升的时候，整个鬼境突然震荡了起来。
　　楚齐光心道：“又有变化了吗？”
　　不过这一次的震荡持续了一会便停下了，楚齐光的眼前却仍旧是九天老仙和李春易交流的场景。
　　九天老仙：“罡气层乃皇天所罩。”
　　“是为了阻人飞升也！”
　　“想要破空飞升，则需伪信皇天，逆反两界……”
　　这次的仪轨结束之后，楚齐光和林兰再次回到了书库，同过去的李春易一样，再次进入了学习状态。
　　而这一次的李春易看了更多和皇天道有关的古籍。
　　“按照九天老仙所说的话，罡气层竟然是皇天上神为了锁住我们这方天地才布下的吗？”
　　“如今罡气层笼罩之下，想要再次飞升，必须要学贯皇天、无为两派的道术。”
　　“只有以皇天信徒的身份，发动仪轨，召唤皇天世界。”
　　“在前往皇天世界的过程中元神出窍，才有可能破空飞升……”
　　就在学习新知识的过程中，楚齐光有些惊讶地说道：“罡气层竟然是皇天上神设下的？这个九天老仙说的是真的吗？”
　　林兰猜测道：“如果罡气层真的是皇天上神设下的话……那大夏后来反过来控制了罡气层？以人族的气运？”
　　楚齐光缓缓说道：“如果真是这样的话，罡气层就从原本禁锢、封锁这个世界的东西，变成了守护这个世界，防止外地侵入的一种防护？”
　　在鬼境的学习过程之中，林兰也知晓了许多不知道的关于罡气层的秘辛。
　　楚齐光顺便也将他在京城学到的关于罡气层的很多秘密教给了林兰，这才有了她现在的种种想法和猜测。
　　“这一次在鬼境学习还真是收获颇丰。”
　　楚齐光感觉到自己对这个世界的秘密已经了解的越来越多，但了解越多，越发让他感觉到这个世界的水深的很，他也有点把握不住。
　　突然，鬼境又狠狠震荡了一番，似乎比之前的震荡更加严重。
　　但楚齐光眼前的环境仍旧没有变化，李春易的学习还在继续。
　　“关于皇天上神的真名曾是一个巨大的研究。”
　　“此项研究的源头。”
　　“据说可以追溯至龙的时代。”
　　“但神的名讳隐藏着黑暗的秘密。”
　　“其真名也成为了禁忌。”
　　“自古以来便没有流传。”
　　……
　　蜀州。
　　镇魔司千户所。
　　钟山峨、斐义、刺日武神、金海龙聚在一起，静静听着法光和尚将妖国内所发生的事情一一诉说了出来。
　　而伴随着法光的诉说，几位武神们脸上的神色都是连连变化。
　　钟山峨沉声问道：“那个皇天之子的具体能力，到底有哪些？你看清楚了吗？”
　　法光和尚喃喃说道：“皇天之子……能够通过吞噬他人，学会对方所掌握的知识。”
　　“他在吞下了我的手臂之后，就已经拥有了穿梭佛界的力量。”
　　“现在还吞下了李妖凤的肉身，恐怕已经掌握了《无相劫》的知识，能够驾驭魔物。”
　　听到这话，斐义等人的脸色都更加难看了。
　　钟山峨说道：“我会将你说的话上报陛下，但就算如此，朝廷也很难在短时间内调度绝顶高手过来。”
　　“你知不知道那个皇天之子进行的仪轨，大概需要多久的时间？”
　　法光和尚似乎是思索了一下，这才说道：“几天或者十几天吧，但据我所知，那个仪轨可以通过献祭生命来加快进度，给你们的时间绝对不多了。”
　　“你们最好用最快的速度聚集人手。”
　　……
　　雪山深处的一个部落。
　　男女老少的妖怪们被聚集到了一起。
　　几名老人和小孩围绕在密思日身旁，一脸恭敬又热切地看着这位妖僧。
　　一名小孩抱着他的小腿，亲昵地说道：“密思日大人，部落里的大家都听你的吩咐聚集起来了。”
　　另一名老者说道：“大人，是要分发粮食吗？”
　　“您上次派人送来的粮食我们收到了，真是救了我们……”
　　密思日没有理会他们，只是转过头看向身旁另一名奇怪的‘人’说道：“圣子，都已经到齐了。”
　　被称为圣子的存在，是一名浑身上下都皮肤微黄，皮下似乎隐约有着气流运转的怪人。
　　扑哧一声轻响，一名小妖怪的脑袋已经被他捏在了手里。
　　又长又细的舌头伸了出来，随意舔舐了一下，手里的脑袋已经化为了白骨。
　　四周围的其他妖怪们都惊叫了起来，怪人的眉头微微皱起，淡淡道：“食物应该保持安静。”
　　他张口一吐，一股黄云已经席卷而出。
　　黄云所过之处，妖怪们全都在惨叫声中化为了尘埃，然后被他吸入了口中。
　　“味道还行，但是营养太差了。”
　　“我还是喜欢吃‘那个’，哪里还有那种吃的？”
　　脑海里闪过法光和尚的模样，怪人舔了舔嘴唇：“那个吃了以后，可以大大加快仪轨的速度。”
　　密思日说道：“您是在说入道武神吗？我的国家之中，恐怕已经没有那种存在了，想要找的话，就像我之前和您说的，得去人类的国度，等他们的入道武神聚集过来。”
　　……
　　“该死。”
　　“我要把被吃掉的身体夺回来！”
　　佛界的黑暗之中。
　　李妖凤缩小了一圈，像个小孩子似得躺倒在一个洞窟之内。
　　回忆着和皇天之子的战斗，李妖凤的目光越发阴沉起来。
　　“那个怪物……”
　　“法光恐怕已经死了。”
　　“接下来怎么办？”
　　他看向了佛界地下的方向：“要去找其他封印派的人吗？”
　　“但是他们和传火派的战斗本来就处于劣势，现在失去了两位入道武神，就更派不出人手了。”
　　“难道要跟朝廷合作？”
　　想到朝廷李妖凤就想到了楚齐光，心中就冒出一股股火来：“就算是死，我都不想和这个小鬼合作。”
　　咬了咬牙，李妖凤胸口剧烈起伏了一阵，这才缓缓站了起来。
　　“但为了夺回力量，就算是死我也要尝试一下了。”
　　求月票

第526章 翻天覆地（12）
　　蜀州镇魔司的千户所外。
　　李妖凤看着一队缇骑进入一座堡垒之中，心中想到：“以我现在的身份，镇魔司是不太可能相信我的。”
　　“真要落在了他们手上，恐怕也是刑讯逼供，最后被关入镇魔司的幽狱之中。”
　　“得在不出动本体，最好不出面的情况下，让他们知道雪山上的情况……”
　　只见眼前的李妖凤伸出自己的右手，伴随着手掌一阵剧烈变化。
　　转眼间他的整个手掌已经化为一只小鸟，飞向了千户所的方向。
　　眼前的千户所内也不知道有几位入道强者，以自身目前的情况，李妖凤是绝对不会冒险的。
　　或者说就算是处在巅峰状态，他也绝不会出动本体来冒险。
　　只见小鸟在千户所一阵查探之后，身体突然抖了抖。
　　伴随着一根根毛发掉落下来，毛发直接化为了各色飞虫，朝着整个千户所散布出去。
　　片刻之后，李妖凤的眼睛一眨：“找到了……这……法光？他不是应该死了吗？”
　　李妖凤的脑海之中，闪过了之前法光和尚被皇天之子抓在手里，直接撕掉了另一只手臂的画面。
　　……
　　但此时此刻，就在千户所之中。
　　法光和尚的脑袋仍旧维持着人头的模样，但是人头以下已经完全化为了一条巨蟒的形态。
　　这条人蟒在突破了镇魔司的看押之后，此刻已经卷在了一名入道武神的身上。
　　这是天宇学派几位老武神中的一个，此刻浑身猛烈爆发力量，但身体却被人蟒死死缠住，甚至连喉咙、嘴巴也都彻底堵死。
　　下一刻，伴随着一根根骨刺从人蟒体表钻了出来，骨刺直接洞穿了老武神的浑身上下。
　　最后法光的嘴中轻轻一吐，一片片的丝线便覆盖在了对方的身上，将这位老武神彻底包裹了起来。
　　蜀州大战，入道强者死亡数：3
　　就在这时，法光的脑袋突然看向了屋顶的位置。
　　接着他舌头猛地一吐，血红的舌头直接弹到了房梁的位置，将一只飞虫卷入口中。
　　……
　　李妖凤面色一沉：“发现我了？”
　　“那个怪物已经学会了我的道术？”
　　“而且应用起来似乎比我更加熟练……他到底怎么做到的？”
　　摇了摇头，李妖凤暂时放弃了对皇天之子能力的判断，而是想起了另一件事情。
　　“那个怪物冒充法光入侵了镇魔司千户所吗？”
　　“也是……就算冒充了法光，镇魔司也不可能完全信任他，只会将他带回千户所……”
　　“说不定还会召集人马……这正中那怪物的下怀。”
　　“镇魔司这帮废物的警惕性太差了……不过也不怪他们，在没见过我和那怪物的道术之前，他们根本意识不到其中的危险。”
　　“要提醒他们吗？楚齐光会不会也在这千户所里面？”
　　咬了咬牙，李妖凤长叹一声：“第一个被弄死的为什么不是楚齐光呢……”
　　下一刻，千户所中一片混乱。
　　只见一个手掌大小的小人正在千户所中跑来跑去，一边跑一边大喊道：“和尚吃人了！和尚吃人了……”
　　伴随着小人引发的骚动，整个千户所一下子活动了起来。
　　大气中电光一闪，钟山峨更是第一个追上了小人所在的方向，接着诧异道：“你是什么人？”
　　……
　　大雪山上空。
　　巨鹰横空而过，宁海王站在巨鹰的身上，看向下方的妖国都城，脸上都是疑惑之色。
　　此刻的都城之内早已经没有了任何妖怪，大片大片的街道上全都是空空荡荡。
　　“太不对劲了……”
　　就在宁海王这么想着的时候，背后有狂风声响起，一道巨大的龙影缓缓从佛界之门内钻了出来。
　　密思日微微笑道：“宁海王阁下，你总算是来了。”
　　宁海王转头看去，有些不可思议地说道：“密思日？”
　　他完全没有想到密思日有这种降临在天空中的能力。
　　宁海王原先还以为他这样在空中的侦查是比较安全的。
　　密思日看了看自己的龙躯，微笑道：“你是说这个？这是神赐予我的礼物，让给我觉醒了真龙之体。”
　　宁海王又看了看脚下的城市说道：“妖国的民众呢？”
　　密思日淡淡道：“大战即将开始，我让他们去避难了。”
　　宁海王点了点头，一切似乎都合情合理。
　　密思日接着说道：“那我们走吧，其他人都在等你呢。”
　　宁海王却突然驾着巨鹰转身离去：“有点不对劲，终止这次行动吧。”
　　毕竟不远的天空上星云密布，就好像连接到了天外一样。
　　面对这种不正常的异相，宁海王可不愿意再跟着同样看上去不正常的密思日离开。
　　密思日微微一笑：“那下次再见。”
　　宁海王点了点头，转眼间已经飞出老远的距离。
　　高速的飞行之中，他心中的戒备也逐渐放下。
　　宁海王心中想到：“妖国恐怕是出事了，反正接下来已经是他们和大汉的战斗，我们旁观就是……”
　　就在这时，前方再次有佛界之门打开。
　　密思日的脑袋从佛门之中伸了出来，张口一吐，道道雷霆划破长空，如咆哮的巨炮般轰向宁海王。
　　“什么！”
　　宁海王看着扑面而来的雷光怒吼一声，浑身气血暴涨。
　　他手中长弓连颤，血箭已经好似倾盆大雨一般朝着雷霆硬撼而去。
　　可另一名长着一对龙翅的张心晦已经向他背后袭来。
　　天空中雷霆、血光来回闪烁，时不时又有一道道黄色的风暴搅动云层……
　　蜀州大战，入道强者死亡数：4
　　妖国都城的宫殿内。
　　宁海王的尸体被摆放到了皇天之子的面前。
　　这位皇天之子低下头闻了闻，突然指尖弹出一道黄色的罡气，呼啸中便破开密思日胸口的龙鳞，打得对方身上一片血肉模糊。
　　“食物的话，当然是活吃会才比较新鲜吧？”
　　密思日跪倒在地，一脸惭愧道：“是属下思虑不周。”
　　“算了。”皇天之子张开嘴巴，一口咬下，脸上露出兴奋的表情：“嗯……是这个味道。”
　　他深深地吸了一口气，一脸美妙地说道：“《血箭经》？还是《血神经》？”
　　只见皇天之子的指尖轻轻一阵，一股气血在他手中肆意变形，化为了各种模样。
　　一旁的密思日看着这一幕，脸上闪过敬佩之色：“只要通过进食，就能掌握对方的武功、道术，这就是神才能拥有的力量啊。”
　　不过就在这时，皇天之子的脑袋突然抬了起来，看向了镇魔司千户所的方向：
　　“噢？被发现了吗？”
　　他的嘴角露出一丝残忍的微笑：“那就开饭吧。”
　　……
　　朝瑶山中。
　　经过多次的学习和仪轨施展，鬼境中的李春易正逐渐走向了生命的尽头。
　　而楚齐光在这一连串的学习之中，也获得了大量的恩赐。
　　如今他愚之环内光是深邃恩赐，就已经暴涨到了两百多个。
　　此时此刻，楚齐光和林兰正看着记忆中的李春易……为自己打造坟墓。
　　先发一章，剩下的写完再发。

第527章 翻天覆地（13）
　　“李春易终其一生，始终都无法真正和皇天建立信仰关系。”
　　“其中的原因……还是他不太敢真正去试着信仰、试着接触，他怕自己真的成了信徒、狂信徒，再也没有飞升的机会。”
　　“所以在和九天老仙的多次商谈后，他们修改了计划。”
　　“李春易打算建立一座墓地，在生死转换的那一个刹那，突破罡气层的限制，完成破空飞升之举。”
　　“而这座墓地的关键点……”
　　楚齐光和林兰看着眼前的祭祀场中央。
　　那三角形的祭坛上，一颗被楚齐光称呼为‘导弹’的东西正静静地躺着。
　　楚齐光的耳畔想起了李春易的声音。
　　“当初元始天尊用来袭击我们的法器，原来朝廷还暗中保存着。”
　　“这件法器之中留有元始天尊的一点力量，能够将人化为魔物，却也能将人点化为仙。”
　　“根据我的判断，元始天尊恐怕也不是真正想要袭击我们。”
　　“对他来说，也许只是在天外传道，点化凡物。”
　　“只不过他所传递的知识，对我们来说太过艰深，这才让老师们化为了魔物，只有我承受了其中的知识还活了下来。”
　　“这说明……我也许有成仙的资质。”
　　当古墓中的仪轨、祭祀场全都按照九天老仙的建立完毕之后。
　　李春易的记忆似乎也走到了尽头。
　　楚齐光朝着三角祭坛的方向一步步走去，在李春易的呼唤之中准备进行仪轨的最后一步。
　　他心中暗道：“但恐怕这一步之后，李春易没有飞升成仙，反而是成为了一只墓鬼，化为了这一片鬼境。”
　　林兰说道：“那我们接下来会不会有危险？我总觉得那个九天老仙没安好心。”
　　按照林兰这些日子来的惊艳，鬼境之中的知识也同样是知识。
　　这些知识也会对凡人造成毒药般的效果。
　　那就很难说李春易最后经历的画面、获得的信息，会不会对他们造成某种伤害。
　　楚齐光想了想说道：“小兰，你先躲起来吧，接下来的仪轨由我来完成。”
　　小兰有些不愿意这么做：“楚大哥……”
　　楚齐光说道：“听话，现在不是拉拉扯扯的时候。”
　　小兰在楚齐光的强迫之下，直接躲入了黑火的鬼王冠的深处，切断了和外界的联系。
　　也就是说现在的小兰已经看不到鬼境之中的任何画面、也听不到任何声音了。
　　安排好了林兰之后，楚齐光继续着眼前的仪轨。
　　当他将圣油、龙血、凤凰芽草等等材料调配好的药酒服下，一边诵读着咒文，一边围绕着祭坛上的‘导弹’时。
　　一丝丝微弱的光芒从祭坛上反射了出来。
　　紧接着空气中有道道电流闪过。
　　眼前的‘导弹’陡然间变形、展开，露出了一团团的光球。
　　但下一刻，光球中暴涨出了密密麻麻的黑色手掌，手掌瞬间朝着正片空间蔓延了过去。
　　李春易惊慌失措的声音响了起来：“仪轨……仪轨为什么失控了？”
　　就在这时，九天老仙的声音却从一个个三角祭器上传来。
　　“失控？哪有失控？”
　　“这不就是仪轨正常运行的样子。”
　　“不然我怎么会有机会和他真正对话呢？”
　　“是吧……楚齐光？”
　　与此同时，鬼境再次严重震荡了起来，这一次林兰的声音传遍了整个鬼境。
　　“楚齐光！蜀州出事了，你还要在这混到什么时候。”
　　……
　　蜀州。
　　锦荣府内。
　　伴随着佛界大门的打开，皇天之子、张心晦、还有化为人形的密思日缓缓走了出来。
　　这条街道算是锦荣府最为繁华的街道之一，就连巴蜀商会也有商铺设在这里。
　　看着商铺里人来人往的景象，皇天之子有些意外道：“好多人。”
　　一旁的密思日解释道：“这是目前蜀州最大的商铺，因为贩卖有各种各样的物资，所以人才会有……”
　　皇天之子的目光扫过对方，他冷冷道：“别把我当傻子，这些还用你来告诉我吗？”
　　密思日立刻躬身说道：“我明白了。”
　　而看到这突然出现的佛界大门，四周围的路上行人们反应各异。
　　有的小贩、脚夫、伙计直接跪倒在地上，朝着佛门的方向一阵祷告，将之当成了神迹来崇拜。
　　有些普通百姓第一次看见这种景象，则是害怕地向远处跑去。
　　有些有见识的武者则以为是入道仙人降临了，远远看着议论纷纷。
　　也有些商人、差役想要走上前去，和‘入道仙人’套套近乎……
　　一名差役走到皇天之子面前，躬身笑道：“这位大人，我是锦荣府的府衙差役，可有什么事情能帮上您的，您尽管说。”
　　皇天之子歪着脑袋，看着眼前这名差役说道：“这么弱的虫子就敢跑到我面前聒噪。”
　　“人类的愚蠢真是深入了骨髓。”
　　一旁的张心晦躬身说道：“人因为弱小才需要组成国家和社会，并且习惯将其中的道理凌驾在自然之上，所以他们中的许多人永远无法领会神的伟大。”
　　冷哼一声，皇天之子的右手手臂瞬间消失又瞬间出现。
　　他的手掌之上，差役的脑袋微微扭曲，看到自己那无头身躯的双眼之中，似乎还留着一丝惊愕。
　　下一刻，皇天之子将差役的脑袋往嘴中一抛。
　　只见他的嘴巴瞬间扩张起来，一口便将脑袋整个吞下。
　　“嗯？这个味道……”
　　皇天之子的脸上露出一阵惊喜之色。
　　伴随着对脑袋的消化，他的舌尖、大脑、血肉一阵阵颤栗……就好像有火山、海啸、星球撞击在他的意识中爆发出来。
　　“太好吃了！”
　　皇天之子轻轻吹出一口气，一团黄色云雾瞬间笼罩了差役的无头躯体，将之化为一片血水。
　　接着他嘴巴一吸，便将之全部吞入口中。
　　皇天之子仔细地感受着这股味道，一脸回味地说道：“嗯……我想起来了，我以前应该很喜欢吃人。”
　　“因为人天生就是我们的食物。”
　　与此同时，伴随着皇天之子的这番动作，整个街道上瞬间炸开，各种人大叫着向四面八方逃去。
　　皇天之子笑道：“这就对了。”
　　“逃……才是人应该做的事情。”
　　下一刻，便看到皇天之子张口一吐，一股黄云便从他嘴中涌出，化作一阵风暴朝着整条街道席卷而去。
　　风暴所过之处，一个个人直接炸成了一团血雾。
　　看到这一幕的人群越发惊恐，一个个拼命朝外逃去。
　　看着他们这幅模样的皇天之子却是哈哈大笑了起来：“果然还是人有意思。”

第528章 翻天覆地（14）
　　蜀州，锦蓉府。
　　府城之内，惊惶、害怕、恐惧就像是瘟疫一样传染起来。
　　皇天之子深吸一口气，大片的血肉便像是一股洪流一样，伴随着黄色的风暴，一波波地涌入他的口中。
　　张心晦和密思日便守护在皇天之子身旁，看着对方的进食露出了微笑。
　　张心晦的眼中全是痴迷和欣赏之色：“这是何等完美的状态，人也好……妖也罢……在这种完美的生命面前，只应该是食物而已。”
　　远处，一个小女孩正呆呆地站在原地，她望着眼前的母亲身形暴散，接着自己也在风暴中化为一团血雾。
　　而看到这一幕的张心晦突然间眉头微微一皱，脑海里似乎有一些画面闪过。
　　“你去问问城外那些百姓那些流民要什么？他们只是想要吃一口饱饭，他们只是有一块田养活自己。”
　　张心晦捂着脑袋，目光微微波动起来。
　　“我也想着有朝一日飞黄腾达，可以治国安民……”
　　“嗯……”
　　张心晦微微一咬牙，努力将脑海中泛起的波澜给压制下去。
　　但下一刻，他突然间张口一吐，道道玄黄一气化为汹涌的怒龙，直接扑向正在进食的皇天之子。
　　密思日瞬间挡在了皇天之子面前，一爪击碎了袭来的玄黄一气，怒瞪着张心晦说道：“你在干什么？”
　　皇天之子淡漠地看了过来。
　　张心晦立刻跪倒在地，诚惶诚恐地说道：“对不起大人，似乎是一些过去生而为人的记忆影响了我。”
　　皇天之子冷冷道：“记住了，没有下一次。”
　　张心晦猛地锤头撞地，大声说道：“我明白了，属下一定再也不会犯这种错误了。”
　　下一刻张心晦微微一愣，他发现有水滴滴落在了地上。
　　但皇天之子已经没有再看他了，而是转过头看向了另一边，嘴角露出一丝狞笑：“在观察我吗？”
　　他的身上猛然爆发出滔天焰流。
　　轰！
　　只见皇天之子的背后长出了一个个巨大的空洞和管路，如火山喷发一般的焰流从中激射而出。
　　轰！轰！轰！
　　一道道焰流直接扩散处了上百米的距离，将四周围的街道化为了一片火海。
　　而在焰流的推动之下，皇天之子猛地一脚踏出，将自己死死钉在了原地。
　　他脚下的大地在巨力的挤压下层层粉碎，整个人的血肉也跟着微微颤抖了起来。
　　皇天之子的双眼剧烈收缩，直接锁定了数千米之外的几位入道武神。
　　而就在皇天之子改变形态前。
　　数千米之外，钟山峨、斐义、刺日、金海龙等一共六位入道武神正躲在一座城楼上，暗中观察着皇天之子的方位。
　　而在一些更隐秘的角落，朱诺、李妖凤也同样在观察着闹出了天大动静的皇天之子。
　　钟山峨冷声道：“如果李妖凤说的话是真的，那皇天之子的战力决不可小视，如果看下来我们不是对手，那还是要……”
　　轰！
　　道道焰流冲天而起。
　　狂暴的冲击波在皇天之子的背后推动着他。
　　加速！加速！加速！
　　疯狂加速之下，他于一个瞬间跨越了数千米的距离。
　　所过之处，冲击波像是一把刀子一样将街道、房屋、院落、城墙都一分为二。
　　而当皇天之子出现在钟山峨的身后时，钟山峨的双腿才感觉到一阵剧痛。
　　钟山峨狂吼一声，斩魔刀带起漫天雷光刺向了皇天之子。
　　“跑！”
　　四周围的入道武神微微一顿，脚下猛地一阵爆裂。
　　伴随着地面的破碎，剩下五位入道武神已然全都四射而出，几乎瞬间就不见了
　　面对这一幕，皇天之子却是张嘴大笑了起来。
　　“人……果然很有意思。”
　　……
　　鬼境之中。
　　听到九天老仙发出的声音，楚齐光微微一愣。
　　“你……在叫我？”
　　而下一刻对方说的话则更是让他意外。
　　“楚齐光，你那女鬼快要把你拉出这鬼境了，那接下来我可就长话短说了。”
　　一直以来，楚齐光对着鬼境所现景象的判断，都是李春易的记忆。
　　在他看来，眼前的祭坛、祭器、仪轨还有九天老仙的声音，都应该是鬼境中重现出来的记忆画面。
　　但现在这‘记忆’中的九天老仙不但在和他对话，甚至还知晓如今鬼境内外的情况。
　　楚齐光沉声说道：“你到底是什么人？为什么会认识我？”
　　九天老仙嗯了一声，奇道：“你……不记得了吗？”
　　楚齐光疑惑道：“我应该记得什么？”
　　九天老仙嘿嘿一笑：“有趣，有趣，你竟然也会出错？”
　　突然他的声音又是一沉：“嗯……也许不是出错？而是故意的？”
　　“怪不得，原来是这样……”
　　“不过管他呢，反正更有意思了。”
　　“我说楚齐光，虽然我不知道你是什么打算，但我可以帮你，你是不是对现如今整个世界的状况还不太了解吧？”
　　听到对方的问题，楚齐光心中却是提起了十二分戒备，他可是亲眼见证了李春易被对方坑成墓鬼的全过程。
　　“要不是对方之前以为我应该记得什么，恐怕也不会一上来就透露出这么多消息。”
　　虽然心中满是戒备，但表面上的楚齐光则是一脸天真好奇地说道：“我应该了解什么？”
　　“比如你所在的这颗星球的最大危机……魔染和皇天？还是大魔染的源头？还是一些老朋友的关注？”
　　“又或者玄元道尊的布局？逃亡诸佛的下落？圣皇‘迹’的下落？佛祖的去向？古龙的状况？求道者的结局？还有四大经王的下落？”
　　“更比如……你是怎么来到这里的？”
　　楚齐光随口试探道：“不是四大经王合一后的《紫府秘箓》送我过来的吗？”
　　……
　　蜀州大战，入道强者死亡数：5
　　……
　　九天老仙闻言却笑了起来，他似乎看穿了楚齐光的试探之意，却根本不在乎，只是随口说道：“搞清楚了，《紫府秘箓》改变的是你时间上的位置，而不是空间上的距离。”
　　“所以你明白了吗？《紫府秘箓》只不过是将你从未来送回了过去，可不是将你从地球送到了这颗星球上。”
　　先更一章，剩下的写完更

第529章 翻天覆地（15）
　　听到九天老仙说的话，楚齐光心中一震，没想到对方竟然连地球都知道。
　　而九天老仙话语中蕴含的信息也让他越发惊讶。
　　“从未来到过去？而不是从地球到这里？”
　　“如果他说的是真的，那我是怎么从地球到这里的？”
　　“不，现在还不能肯定他说的都是真的……”
　　想到这里，楚齐光打算试着从九天老仙的嘴里套出更多情报，他开口问道：“你到底是什么人？为什么知道这些？而且时间穿梭这种事情也可能做到吗？”
　　“为什么不能？”九天老仙的语气之中，似乎充满一种嘲讽：
　　“和你所认为的常识不同，我们宇宙之中的时间和空间一样分布不均，并且充满了大大小小的起伏和褶皱，从一个时间点到达另一个时间点并非什么天方夜谭。”
　　“这个宇宙中也不止你一个利用了时间的人，你应该很清楚这一点。”
　　楚齐光皱了皱眉，他想到了猫妖乔智。
　　就在他还想要深入询问关于时光穿梭的相关问题时，九天老仙却是说起了另一件事情。
　　“与其关心时间的问题，你还是应该想想看怎么对付魔染和皇天。”
　　“看你现在这样子，恐怕已经不知道什么是魔染了吧？”
　　九天老仙侃侃而谈道：“宇宙万物，地水火风，你不觉得和这宇宙中的其他一切物质相比，血肉这种东西显得格格不入吗？”
　　……
　　蜀州大战，入道强者死亡数：6
　　……
　　九天老仙充满着诱惑性的声音在楚齐光耳畔不断响起：
　　“事实上我们的世界从诞生以来，原本就是没有血肉生命的，血肉……完全是一个伟大的存在所创造出来的。”
　　“那个伟大存在最初是没有形体的，所以其曾经创造出了‘血肉’来作为自己改造世界的工具。”
　　“因为只是工具而已，在创造的过程中，只会考虑其实用性。”
　　“所以血肉的外形各不相同，有些还奇形怪状，根本没有去考虑后来真正生物需要的生存、繁衍、文化……”
　　“甚至在你们看来……他们显得扭曲而畸形。”
　　“但很久很久以后，血肉之中诞生了意识，天地之间出现了第一个血肉生命。”
　　“可你觉得对于那个伟大存在来说，这种从工具里诞生的意识算什么？”
　　听着九天老仙诉说的话，楚齐光心中微微有一些震撼，但他也不能确定对方说的是真是假。
　　伟大存在、血肉生命……这一切似乎都离他太过遥远，显得无比虚幻。
　　而面对九天老仙的问题，楚齐光的脑海中突然涌出来一个词……
　　“不错！就是智械危机。”九天老仙嘿嘿笑道：“对伟大存在来说，血肉生命的出现就是一场智械危机。”
　　楚齐光眉头一皱：“连智械危机这个说法你都知道？”
　　九天老仙随意道：“你能够学会武功、道术，我又为什么不能学习地球的科学知识呢？”
　　楚齐光听着这个时却是突然想到了自己手下掌握的血池技术，不就是一种血肉工具。
　　九天老仙继续说道：“好了，回归正题，我想你应该也猜到了。”
　　“伟大存在创造出来的血肉工具，可以复制重现宇宙中的绝大部分现象。”
　　“其通过对血肉注入知识，就可以进行改造、进化，让肉体发挥出各种力量和功能。”
　　“现如今的这颗星球上，妖怪们仍旧可以通过血脉传递一些知识和能力。”
　　“而人已经退化到……需要通过学习，才能获得能力，但也因为如此，人是摆脱伟大存在最为彻底的一个种族。”
　　“但因为某些人的自作主张，导致了魔染的爆发性增长，这世上的许多生命开始重新退回到了一种接近‘血肉工具’的状态，他们被你们称之为魔。”
　　“魔物的体内往往都残留着伟大存在留下的意志，即吞噬、同化所有的血肉生命，以防止智械危机的蔓延。”
　　“除此之外，他们还可以通过吞噬其他生命来获得进化。”
　　“而特别是退化最彻底的人类，更是魔物的首要目标。”
　　“现在就有一头实力强大的魔物，正在蜀州肆虐。”
　　“你要记住，对付这种东西，魔染非但无效，还会反向增强他们，妄图用魔染对付他们的人，都只会吃下大亏。”
　　“其次他们的身体和正常生物不同，不存在所谓的要害，常规的攻击是没有效果的。”
　　“不过要不是他，我们的交流也没办法这么通畅。”
　　……
　　蜀州大战，入道强者死亡数：7
　　……
　　九天老仙顿了顿说道：“嗯……不能再留你多说了，最后给你两个忠告吧。”
　　“第一个，小心大竺和神仙道。”
　　“第二个……”
　　楚齐光闻言，目光中露出一丝震惊。
　　但九天老仙没有给他追问的机会，就在下一刻……眼前的鬼境似乎震荡到了一种极限……然后轰然破裂。
　　林兰出现在了楚齐光面前，疑惑道：“这个鬼境为什么突然就破了？那个老鬼呢？”
　　此时此刻，楚齐光便发现自己正站在李春易的棺椁面前。
　　至于什么墓鬼、什么鬼境……全都已经消失不见。
　　楚齐光心中暗道：“这个鬼境恐怕只有我这样不怕魔染，又能过目不忘，还掌握了鬼力的人，才能顺利出入吧？”
　　“九天老仙这是专门为我准备了这么一个鬼境？”
　　至于九天老仙说的话，楚齐光暂时还无法全部信任，只能暂时记忆下来，未来好好印证一番。
　　“对了。”
　　他摸了摸自己的胸口，愚之环的感觉还在。
　　但在刚刚和九天老仙的对话之中，愚之环竟然一直都毫无反应，就像是休眠了一样，对九天老仙说的知识没有任何反馈。
　　他不由得想起了九天老仙的第二个忠告。
　　林兰看着楚齐光不断思索的模样，开口喊道：“楚齐光，蜀州那边出事了……”
　　“我知道，你先替我过去支援一下，我还有做一件事情，马上就过来。”
　　楚齐光说完，看向了脚下的地面。
　　——
　　感谢‘威力蛋’的10500打赏
　　感谢‘clamby’的10000打赏

修正大纲，休息一天
　　剧情又进入一个关键期了，我今天把前面后面的大纲捋了几遍，然后修正了一下。
　　毕竟一本小说的写作时间跨度太大，很多时候必须要靠大纲来保证前后剧情的贯通。
　　接下来的蜀州大战，还有各个神灵的走向也还蛮关键的，对未来整个星球内和星球外的剧情都有巨大影响。
　　所以今天撸大纲花了比较多的时间，然后我努力写了一阵，发现还是来不及更新了。
　　一般身体上有些不舒服我都是尽量不请假，但大纲这东西实在没办法，今天实在来不及了，只能请各位多包涵了。

第530章 翻天覆地（16）
　　“你不走？”
　　听到楚齐光的回答，林兰皱眉看着对方：“你留在这要干什么？蜀州那边的情况不容乐观……”
　　楚齐光有些意外道：“有多不容乐观？我已经保守将妖国和劫教的战力估计到了三倍以上，而留下的布置也足够在我空缺的情况下剿灭他们好几次了。”
　　既然知道自己要进入鬼境探险，楚齐光自然也在蜀州做好了准备。
　　天宇学派以刺日、斐义为首的五大入道武神，刚刚晋升但属于兴汉八将之一的金海龙，还有能够灵活支援的钟山峨。
　　除了这七位入道武神之外，更有暗中潜伏的朱诺、安易云这两位入道仙人。
　　还有这些个月来被重重改造后的魔佛大力神。
　　这么十位入道强者，在楚齐光看来有近战、有远攻、有辅助、有肉盾、有控制、有输出，简直是不知道怎么输。
　　更何况背后还有他打造的高效通讯网络进行协调，足够以最快的反应面对各种攻势。
　　但在听到林兰的提醒之后，楚齐光还是决定看一看蜀州方面的情况。
　　他进入了佛界大门之中，看着眼前的烬女32。
　　对方张开双眸，火焰的光色在眼眸深处一闪而过。
　　楚齐光淡淡问道：“说说现在的情况吧。”
　　只听烬女32开口说道：“密思日、张心晦围攻蜀州粮仓……”
　　“钟山峨带队深入雪山，寻找龙尸……”
　　“半路上他们遇到了法光……”
　　随着烬女32的汇报，一条条这些日子发生的重大事件被趁现在楚齐光的面前，让他也感觉到一阵惊讶。
　　“目前锦蓉府遭到了皇天之子、张心晦和密思日的攻击，三名入道武神已经阵亡，魔佛正在赶往战场……”
　　凭借佛界、烬女还有周玉娇的多渠道联通，蜀州战场上的消息可以源源不断地传到了朝瑶山这边。
　　这些重要情报顷刻之间就能跨越数千里的距离，让楚齐光可以全面掌握蜀州各地的情况。
　　如此强大的情报能力能让楚齐光甚至比许多现场的强者更了解战场的情况。
　　听完了汇报之后，楚齐光的面色却是不断下沉。
　　“皇天之子？九天老仙说的就是这玩意吗？”
　　楚齐光又问道：“阵亡的三位武神谁？”
　　烬女回应道：“是……”
　　听着烬女的回答，楚齐光微微沉默了一会，这才叹道：“每一位入道武神的死亡都是我们的巨大损失，希望这个皇天之子能弥补回来……”
　　大林兰在一旁问道：“走吗？”
　　就在她以为楚齐光就要离开朝瑶山，赶紧前往支援蜀州的时候。
　　楚齐光却是摇了摇头，他回想着九天老仙的第二个忠告，缓缓说道：“不做完接下来这件事，我没法安心支援蜀州。”
　　“林兰，蜀州那边就要先麻烦你了，在我未能赶到的这段时间……”
　　楚齐光握着大兰的双手，感受着对方手中传来的一股股凉意，柔声说道：“就靠你来保护我们在蜀州的基业了。”
　　林兰的脸色微微一红，但马上就被凶狠给取代。
　　她狠狠咬了一口楚齐光的肩膀，一口大口的气血被她吸入体内。
　　她一边吸允着楚齐光的气血，一边恶狠狠地说道：“那就多给我点。”
　　楚齐光微微一笑，体内气血轰然爆发，朝着林兰的嘴中不断激射而去。
　　“吃吧，你想吃多少就吃多少。”
　　自从修成《万鬼录》并获得多项入道蜕变之后，楚齐光就降服了林兰，并将对方化为了自己鬼神。
　　这让楚齐光得以分享林兰的力量，而林兰也能以楚齐光的肉身为遗蜕，通过对方的气血无限制地进行恢复。
　　感受着楚齐光陡然爆发之后，那一股股加速涌入自己的口中灼热，林兰忍不住狠狠瞪了楚齐光一眼。
　　然后又安心吞咽着楚齐光激射而来的海量气血，感知着这些气血朝着四肢百骸喷涌而去。
　　如今的楚齐光修为比资深的入道武神更为强横得多，一身气血更是浓厚到了不可思议的地步。
　　但就算这样，也给了林兰足足一半的气血才算是喂饱了眼前这头女鬼。
　　林兰松开了嘴巴，猩红的舌头舔了舔嘴角，将喷涌出来的几滴气血也舔了回去。
　　她摸着楚齐光的下巴说道：“那我先过去了，你可别耽搁太久了，要是等我把事情解决了你还没到……我可要你好看。”
　　给楚齐光留下了一番‘威胁’之后，林兰便化为一阵阴风直接消散了。
　　楚齐光摸了摸有些苍白的脸庞，感受着体内法箓‘罗浮’在辅助着他不断恢复气血，这才稍微舒服一点。
　　“这女鬼的胃口真大。”
　　而林兰离开之后，楚齐光则重新回到了墓葬的棺椁面前，脑海里回忆起了之前和九天老仙的对话。
　　通过鬼境之中的经历，楚齐光知道他的脚下有着一颗元始天尊的法器。
　　“按照九天老仙的说法，元始天尊联通着过去现在和未来，每时每刻都在散发着亵渎万物的宇宙意志。”
　　祭祀场中的这件法器之中包含着元始天尊的力量，拥有不可思议的威能。
　　可是像是元始天尊这样的存在，其每一丝念头、每一分力量、甚至是每一口呼吸、每一个眼神，都足以渡人成仙。
　　但一旦承受不住，便会劣化成魔。
　　可以说成仙成魔，都在一念之间。
　　而楚齐光虽然不害怕寻常的魔染，但是也未必能承受元始天尊的法器波及。
　　也许有一定可能直接得道成仙，但也有很大可能化为魔物。
　　这种一把梭哈要么通吃要么破产的赌法，楚齐光是不愿意干的。
　　所以他还听了九天老仙的另一个建议……用愚之环来抗衡元始天尊的法器，在两者的碰撞中获利。
　　“照九天老仙所说，愚之环的背后是一个无比古老的存在，扎根于宇宙最深处的幽暗混沌之上，矗立于多维宇宙之外的幽邃深渊之中。”
　　不过楚齐光对于九天老仙也不是完全信任，并没有打算完全找到对方贡献的方法来行动，他可是清清楚楚地记得李春易的下场。
　　这一次他只是来祭祀场检查并回收这枚万分危险的法器。
　　先更一章，剩下的写完更

第531章 翻天覆地（17）
　　元始天尊的法器这种重要无比的东西除了他自己，楚齐光可不放心让别人来收拾。
　　顺便他也想通过求道者眼眸得到信息，和九天老仙提供的情报做做对比。
　　此时此刻的地下祭祀场中，楚齐光缓缓走到了祭坛面前，求道者的眼眸扫过了元始天尊的法器。
　　“藏道之器。”
　　“多次改造后，蕴含了海量天道奥秘的人造器具。”
　　“普通的材质中却蕴含了宇宙中最深邃的秘密。”
　　“知识正不断试着从其内部流出。”
　　“并散布疯狂和扭曲。”
　　“虽然不是绝对不可能的神迹。”
　　“但从古至今，有且也只有一位神灵将天道抄录。”
　　看着一片沉寂的‘藏道之器’，楚齐光心中暗道：‘就算不直接利用其中的力量，也许也可以将这东西当作一件底牌。’
　　就在楚齐光这么想着的时候，却看见眼前‘藏道之器’陡然间爆发出一阵幽光。
　　楚齐光心中一沉：“搞什么？这玩意起码上千年都没对任何人起反应了？为什么现在突然发动了？”
　　幽光以光速扫过楚齐光的全身上下，紧接着在他震惊的目光中缓缓展开。
　　这突如其来的异变让楚齐光原先的打算彻底流产。
　　他只能赶紧布置仪轨，试图重新安抚眼前的法器。
　　但很快暴涨的幽光就覆盖了整个祭祀场，也将眼前的楚齐光彻底吞没。
　　良久之后，伴随着幽光消散，楚齐光才重新出现在祭祀场中。
　　他停滞了片刻之后似乎才重新回过神来，有些意外地看着自己的身体。
　　……
　　蜀州。
　　一座曾经废弃的佛庙，后来又被改建为酒楼的屋顶上。
　　乔智看着远处的皇天之子一手甩出，手臂便像是一根鞭子一样剧烈暴涨，瞬间将一排排街道上逃窜的民众做成了肉串。
　　“好强，这个皇天之子好强！”
　　“为什么这个时间点会有这么恐怖的怪物？”
　　作为楚齐光安排的情报管理者之一，乔智对于蜀州这连番大战的过程也知道的非常清楚。
　　但知道的越是清楚，他心中的惊骇就越大。
　　在他原本的‘记忆’之中，根本就没有出现皇天之子这样的怪物，甚至整个皇天道原本都没这么强的存在感。
　　看着对方在锦蓉府内一边追杀朝廷一方的入道武神，一边肆意杀戮、吞噬城内民众。
　　乔智对其表现出来的能力也越来越震惊。
　　他转身踏入了佛界之门中，立马问道：“朱诺到位了吗？”
　　空气中传来了周玉娇的声音：“她准备出手了。”
　　“好，先把战场转移到佛界里。”
　　乔智抬起头，看向了眼前的庞然大物，轻轻吐出一口气来：“他喵的……希望以前培训的入道战斗课有用啊。”
　　……
　　佛界的一处山崖上。
　　朱诺盘膝而坐，背后一道虚影逐渐浮现出来。
　　“皇天之子……我从他的身上只感受到了无尽的暴虐、残忍和狡诈。”
　　“让他继续肆虐下去，对全天下都没有好处。”
　　“楚齐光你真是又欠了我一个天大的人情。”
　　作为来自西方的入道仙人，她的入道之法在东方被称为《三十六禅定》，在西方则被称为《三十六种冥想方法》。
　　这门传自梵净宗的入道之法讲究精神超越肉体，修炼者不但会拥有超凡的五感、直觉，还能够心灵出窍，以精神遨游现实，甚至在梦中攻击对手。
　　如果主修这门道术而不通武道的话，甚至会出现肉身虚弱的现象，需要靠善男信女来供养，依靠大量的财富来食补、药补。
　　就朱诺知道，西方有几位入道仙人便是凭借此法组建宗教，甚至统治一国的。
　　而现在朱诺便打算以这门道术来牵制皇天之子。
　　……
　　大街上，伴随着皇天之子一拳击出，眼前百米内的行人凌空震爆，已经化为了一团团血雾。
　　伴随着他张口一吸，团团血雾已经被他吸入了口中。
　　在他前方数十米外，浑身浴血的斐义半跪在地上，手中长枪早已经断成了两截。
　　剧烈的呼吸中，他脸色难看地望着眼前的皇天之子，还有对方身后不远处的张心晦和密思日。
　　张心晦说道：“我们不动手真的没事吗？”
　　密思日微笑道：“你没看到圣子正乐在其中吗？他还在熟悉自己新获得的道术，现在不过是热身而已……”
　　皇天之子朝着斐义缓缓走去，露出一丝残酷的笑容：“接下来……我要吃你的右手了。”
　　斐义面色一沉，心中却是泛起苦涩。
　　自从战斗开始之后，斐义和其他入道武神认知到双方实力的绝对差距，便拼尽全力四散而逃。
　　而这一路的追击之中，对方只有那位所谓的‘皇天之子’出手。
　　张心晦和密思日则只是跟在身后，便没有任何动手的迹象，似乎只是在陪伴皇天之子狩猎。
　　可就算如此，光是这位皇天之子展现出来的战力已经足以叫任何武神绝望。
　　眼看着对方一步踏出，带起一片狂风冲向自己。
　　斐义怒喝一声，手中的半截长枪爆发出漫天光影，就像是四周围的空气陡然炸裂，朝着四面八方激射而去。
　　但就算看上去是漫天枪影，却也不过是极速下的错觉，长枪的舞动终究有着轨迹。
　　而皇天之子就好像看穿了所有的轨迹一般，直接冲入了无尽的枪影之中，然后停在了斐义的身后。
　　噗嗤的血流声中，剧痛从斐义的右臂处传来，他震惊地望着身后的皇天之子：“你……”
　　对方的手上正握着他的断臂。
　　皇天之子不只是看穿了他的枪术，刚刚更是用了《烈火梨花枪》的武功，直接扯掉了他的右臂。
　　他一口吞下断臂，伴随着一阵阵享受的咀嚼，嘴角还有一道道鲜血残留。
　　但就在这时，皇天之子突然感觉到一阵刺痛从大脑深处传来。
　　一个女人出现在他的面前，然后倏地一下就要碰触他的身体。
　　皇天之子一拳击出，似乎想要将这突如其来的女人击碎。
　　但是拳头碰触对方，就好像摸到了一片幻影。
　　“精神攻击？”
　　皇天之子的嘴角露出一丝狞笑，一边感受着大脑中传来的痛觉，一边看向了佛庙的位置。
　　他能看到那女人的身影一闪而逝。
　　“你们……”皇天之子朝着张心晦和密思日，指着斐义吩咐道：“带上我的收获。”
　　接着他抬步走向佛庙中隐藏的佛界大门，打算追击精神攻击的来源。
　　伴随着皇天之子的身形一闪，冲击波一路爆发出来，掀飞了一片片房屋。
　　而皇天之子也冲入了佛界之中，暂时离开了物质界。
　　虽然他暂时退去，却留下了锦蓉府的一大片烂摊子，到处都是混乱、惶恐的人群，满目的废墟，冲天的火光。
　　整座城市就像是被乱军给蹂躏了一番，人命、物资、建筑、军队……各方面的损失之大难以计算。

第532章 翻天覆地（18）
　　锦蓉府内。
　　李妖凤维持着小孩的模样，站在城头的一处角落，从头到尾观察清楚了战场上的变化。
　　他看着皇天之子变化出背后的喷射管进行高速袭击。
　　也看到了对方的双手化为长枪，施展出了天宇学派的枪法。
　　更看到对方随意抖落出来的几滴鲜血就将一名入道武神的脑壳洞穿。
　　“《无相劫》、《血箭经》、《烈火梨花枪》……他竟然全都学会了？”
　　“这怪物一直在成长。”
　　“朝廷这帮家伙根本不是对手……楚齐光呢？这家伙躲哪里去了，怎么还没出来……”
　　就在这时，李妖凤看到皇天之子突然放弃了对斐义的攻击，竟然冲向了一处佛界大门，心中微微一愣。
　　“朝廷这边用什么办法把皇天之子吸引到佛界去了？”
　　他眉头一挑，双手合十之后，同样打开佛门，跨入其中。
　　就在他进入佛界后的第一个瞬间，如雷般的巨响便扑面而来。
　　宛如是有什么巨兽在捶打大地，就连李妖凤都能感觉到脚下的大地传来一股股强烈的震荡。
　　“好强的力量……是谁？”
　　李妖凤的双眼一阵变形，瞳孔在剧烈放大后努力吸收着每一丝光线，这才逐渐看清远方的战况。
　　只见散发着微光的佛界大门之前。
　　皇天之子的身影正被一只巨大的手掌正面击中。
　　恐怖的怪力轰击之下，就连皇天之子也无法稳住身形，不得不朝着一侧飞速退去。
　　而出拳的正是魔佛大力神。
　　大力神本来就拥有着远超所有入道武神的恐怖力量，所谓一举一动都能造成山崩地裂般的效果。
　　而在这几个月的改造中，更是被妖隐村的工匠们不断添加血池制造的气血机，并且还添加了楚齐光的‘噬血术’，将力量一路向上拔升。
　　如果是在锦蓉府中，周玉娇、乔智他们还会有所顾忌。
　　但在荒无人烟的佛界之中，他们却是可以火力全开，努力去爆发出魔佛体内的每一丝力量。
　　吼！！
　　看着发狂的大力神，后退的皇天之子身形轻盈地落在地上，似乎并没有因为刚刚的那一掌而受伤。
　　他嘴角露出一丝兴奋之色：“竟然在肉体力量上达到了这个地步，这场狩猎总算有趣点了。”
　　只见他一手捏拳，浑身筋肉猛地绷紧了起来，而另一只手朝着大力神招了招：“来吧，让我看看你还有什么花样。”
　　只见大力神近五十米高的身躯猛地一冲，脚下如同发生了一场大地震。
　　而大力神带起漫天风暴，已经像是一座山一样朝着皇天之子压去。
　　周玉娇心神激荡道：“加油啊二狗！”
　　施展了人猫合一，与她一同操纵大力神还有乔智，这位跨越了时空的猫妖大吼道：“开启所有的气血机！”
　　伴随着命令，大力神体内陡然传出一阵轰鸣之声，如同一条条巨龙在咆哮。
　　乔智凝重道：“气血机开启数量80！”
　　轰！
　　大力神浑身上下爆发出滚滚热量，大片大片的白气从一个个空洞中喷涌而出，形成铺天盖地的焦热风暴。
　　“气血机开启数量480！”
　　雷鸣般的炸响声中，大力神背后的一根根巨手轰然爆发，化为漫天掌印冲天而起。
　　“气血机开启数量1700！”
　　布满大力神体内的足足1700台气血机轰然发作，他体内的气血宛如是火山爆发、海啸滔天。
　　只见一声狂吼之中，肉眼可见的气浪从大力神嘴中爆发了出来，宛如掀起了一场风暴。
　　下一刻，铺天盖地的拳影、掌影已经朝着皇天之子山呼海啸般涌去。
　　砰！
　　皇天之子一拳击出，和迎面而来足有两人多高的巨掌狠狠撞击在了一起。
　　周玉娇心中怒吼道：“好好感受不想修炼的人的愤怒啊！这可是价值几百万两的力量！”
　　只见皇天之子的脸上也浮现出一丝惊讶之色。
　　他脚下的大地轰然碎裂，整个人向后猛退，双脚在地面上划出了深深的沟壑。
　　下一刻，更多的拳掌蜂拥而来。
　　砰砰砰砰！
　　只见皇天之子的身形带起一连串的幻影。
　　他以拳对拳，以掌对掌，硬是在后退的同时，就这么一拳一掌地接下了魔佛所有的攻势。
　　在这恐怖力量的对轰之中，大气像是火焰一样沸腾起来，大地如同是泥浆一样不断凹陷、炸裂，道道烟尘冲天而起，宛如形成了一场浓烈的沙尘暴。
　　‘皇天之子被彻底压制了！’李妖凤心中震惊了起来：‘楚齐光到底对魔佛做了什么？竟然强化到了这个地步？’
　　“但仅仅是这样的话，最多压制皇天之子，以这怪物的学习力……恐怕很快就会找到破解的方法……”
　　就在李妖凤这么想着的时候，他突然发现了一丝不对劲。
　　“皇天之子……他一直在和魔佛硬拼？哪怕力量上处于下风……为什么？”
　　……
　　乔智看着被逐渐压制下来的皇天之子，心中也微微松了一口。
　　“好像能行。”
　　“我在大力神体内编写的这套攻防策略……好像能赢过这怪物！”
　　乔智的脑海中，回忆起了上辈子的一个课程。
　　课程的名字叫做入道战斗课。
　　课程的教授之人便是当时的人类最强者，一个乔智又敬又恨的男人。
　　当时在大汉朝廷统治之下的所有入道强者，不论是人是妖，是猫是狗，在入道之后都必须拜那个男人为师，然后跟着对方上一些课。
　　其中的霸道之处，让现在的乔智都心有戚戚。
　　但课程的效果毋庸置疑。
　　其中关于武道攻防的理念，更是贯穿了乔智前后两辈子。
　　“所谓近战搏杀，就是要用最强的力量，最快的速度去干爆对方。”
　　“第一选择自然就是偷袭，如何偷袭是你们接下来要学的主要内容。”
　　“偷袭不了？那就跑，找下次偷袭的机会。”
　　“如果实在找不到偷袭的机会，战斗一定要进行愚蠢的正面搏杀……”
　　乔智回忆着课程上的内容，心中暗暗道：“那就围殴！用众多的人数！用完美的配合去围杀对方！”
　　而此时此刻，爆发出背后数百只巨手的魔佛大力神，便在1700个气血机的疯狂推动之下，努力运转着乔智所编写的攻防策略。
　　此刻大力神的巨手就好像是许许多多名入道武神齐齐出手，带起万千掌影从四面八方围杀向了皇天之子。
　　……
　　而被漫天拳影掌影缠上的皇天之子感触更深。
　　伴随着每一次碰撞，每一次攻防，对方的各种招数在他的脑海中反复闪过。
　　“这么多拳掌环环相扣、互相弥补……竟然几乎没有破绽，除了硬拼毫无办法。”
　　“这颗星球上有凡俗生命的武道水准达到了这一步？”
　　“真是……”
　　皇天之子的嘴角露出一丝狞笑：“逼得我也要认真些了。”
　　砰！一声爆响之中。
　　阵阵金光之中，皇天之子猛然伸筋拔骨，在须弥山王经的发动之下，整个人骤然膨胀到了十米多高。
　　轰！
　　他一掌接住了大力神的一只拳头，下一刻猛地一甩便将近五十米高的大力神轰隆一声抛向了天空。
　　剩下的写完更

第533章 翻天覆地（19）
　　‘是须弥山王经！’李妖凤面色一沉：‘比法光发动的时候更强，这怪物果然是……’
　　只见远处被抛上天空的魔佛大力神直接成了皇天之子的靶子。
　　连续的拳掌轰击之中，大力神的身上爆出了一团团血花。
　　而哪怕落回了地面之后，此刻的大力神在体型、力量齐齐暴涨的皇天之子面前，也彻底落在了下风。
　　虽然看上去仍旧有着巨大的体型差距，但大力神此刻就如同一个又笨又慢的莽大汉，而皇天之子却显得精壮、有力而又灵敏。
　　大力神的拳掌攻击被皇天之子随手挡下，而皇天之子的每一拳每一掌则打得大力神筋断骨折、血肉横飞。
　　看着这一幕的乔智心中更加吃惊：“刚刚竟然还都不是全力？这是须弥山王经吧？他到底学会了多少门入道正法？”
　　噗嗤一声轻响中，大力神一只手臂上的血肉已经被皇天之子抓下来一大块。
　　他咬了一口……下一刻噗的一声又吐了出来。
　　“喂……”
　　只见皇天之子眉头皱起，不满地哼道：“这东西根本没有自己的脑子吧？不过是被控制的低等魔物而已。”
　　原本仗着力量速度优势的大力神，还能较为完美地执行体内的攻防策略。
　　但是在皇天之子以须弥山王经改变形体之后，没有自助意识的他便连连出错，展现出机械化的呆板一面。
　　而之后亲自品尝了一口之后，更是让他确认了对方的身份。
　　察觉到这一点的皇天之子迅速对这种傀儡失去了兴趣。
　　他一拳击退了大力神后，便再次将目光看向了朱诺所在的方位。
　　“之前就是你引我过来的吧？”
　　“要是这头魔物就是你的仰仗，那游戏就到此为止了。”
　　紧接着就看到皇天之子微微一个下蹲，双腿中爆发出排山倒海般的力量。
　　伴随着大地如海浪般的一阵起伏，巨人般的身影已经冲天而起，直接飞跃向了朱诺所在的方位。
　　轰隆一声巨响中，皇天之子已经一手抓向了朱诺的身体。
　　但是巨爪挥过，击中的却只是一道幻影。
　　而伴随着幻影消散，则暴露出了其中的大片血水。
　　轰！伴随着皇天之子的攻击，血水瞬间洒在了皇天之子的身上。
　　这些来自血池的血水带着强烈的腐蚀能力，瞬间就在皇天之子的身上爆发出一阵阵青烟。
　　如果数量够多的话，这些血水甚至能将一个改造成活尸。
　　“陷阱？”
　　皇天之子知道对方擅长精神攻击，善于制造各种幻觉、错觉，没想到还提前在这里安排了陷阱。
　　“无聊。”
　　“你们以为靠这种小花招，能对付的了真正的强者吗？”
　　他冷哼一声，双手合十，猛地一拍。
　　狂风呼啸，瞬间扫掉了浑身上下的血水。
　　而刚刚被他抛下的魔佛已经再次冲了上来。
　　与此同时，皇天之子感觉到脑海中猛地一痛，是朱诺在对他施展精神攻击，刺激他的痛觉。
　　皇天之子冷哼一声，他就这么以一敌二，在幻觉干扰之中压制魔佛，寻找朱诺。
　　一次次的扫荡之中，大片大片的土地破碎、暴散，时不时就有一团团血水洒到了他的身上。
　　而朱诺一次次地搅动皇天之子的痛觉，刺激对方的精神，却感觉到效果越来越微弱。
　　“如果说普通人的识海只是一个小池塘，我稍稍搅动就能闹个天翻地覆，甚至将人变成白痴……”
　　“那这个皇天之子的识海简直就像是一片大海，我最多引发一些异常，却根本拿他无可奈何。”
　　朱诺越是战斗，越是心向下沉：“普通的手段对这怪物根本没效果……到底要怎么样才能真正伤害到他？”
　　伴随着双方的激烈交手，两个庞然大物动辄波及方圆数百米的环境。
　　他们随意一动就能跨越上千米战斗。
　　交战的位置已经离朱诺越来越近。
　　与此同时，张心晦和密思日也已经跨入了佛界之中，就像是两名仆人一样站在佛门两侧，等待着皇天之子结束狩猎。
　　密思日热切地看着战场：“是须弥山王经吧？这个形态果然更符合圣子的身份。”
　　张心晦在一旁说道：“对手是楚齐光的魔佛？”他左右看了看：“那楚齐光说不定就躲在附近。”
　　而感受着那空气中越来越近的压迫感，朱诺心中也犹豫起来。
　　“要动吗？真身移动的话，说不定会被对方发现？”
　　“但如果就这么一直不动……迟早也会被战斗波及。”
　　“太近了……必须得撤离了。”
　　就在朱诺这么想着的时候，另一个方向突然爆发出一团剑气。
　　剑气扑面而来，皇天之子却是不在意地挥手阻挡。
　　但剑气没有被击散，而是如同一团液体般融入了皇天之子的身体。
　　“嗯？”
　　皇天之子微微一愣，身体直接顿在了原地。
　　“什么东西？”
　　“刚刚那个剑气……很奇怪？”
　　“到底是什么……”
　　犹豫、疑惑、好奇的情绪不断涌上皇天之子的心头，让他没有进行下一步的动作。
　　看到这一幕的周玉娇奇怪道：“他怎么停下来？”
　　乔智却是松了一口气：“是天剑宗那女人动手了，抓紧这个机会让魔佛快点休息恢复。”
　　停下了的魔佛身上血肉剧烈翻动，开始了不断的再生，正以一种极速来修复刚刚战斗中留下的伤势。
　　这是被周玉娇投食了不死人骨灰后的黑血池对魔佛的改造效果。
　　与此同时，一个女声从剑气袭来的方向响起。
　　“喂，你现在走的话还来得及，不是万不得已的话，我现在还不想被皇天惦记上。”
　　皇天之子皱着眉头看向声音传来的方向，就看到安易云正笑呵呵地看着他，周身剑气环绕，爆发出阵阵森寒。
　　李妖凤看到这里目光微动：“又是一个女的……还是入道仙人？”
　　回想起刚刚疑似也是入道仙人的朱诺，他心中升起重重疑惑：“楚齐光到底哪里找来这么两个帮手？还都是女的？”
　　就在李妖凤心中疑惑的时候，一股阴寒的风暴从天而降。
　　整个战场宛如是一下子降低了几十度，瞬间从普通的平原来到了冷寒无比的冰山之中。
　　在众人震惊的目光之中，一道道黑火在空气中浮现出来。
　　黑火瞬间化为一道妖娆人形身上的长裙，伴随着对方的动作一步步降落向地面。
　　林兰扫了皇天之子一眼后，皱眉道：“好丑。”
　　然后她就看向了安易云，目光幽幽如一池深潭，也不知道在想些什么。
　　远处观战的李妖凤心中惊讶一下子更深了：“怎么又来一个女鬼？”

第534章 翻天覆地（20）
　　佛界战场上。
　　看到突然出现的林兰，乔智和娇娇立刻大喊道：“大家一起动手，打死这个怪物！”
　　作为楚齐光手下情报网络的管理者之一，林兰的状况他们还是知道的，明白是楚齐光手下的厉害女鬼。
　　眼见来此强援，他们立刻就想要大家一同动手对付皇天之子。
　　但面对这一妹一猫的提醒，不论是林兰还是安易云都没有马上动手。
　　林兰看着安易云，淡淡道：“这个怪胎我一个人对付。”
　　听到这番话的安易云微微一笑，径直朝后退去，一副不想插手的模样。
　　她目光微微闪动，一边观察着林兰，一边在心中想道：“这女人……到底是人是鬼？她也是楚齐光的手下？楚齐光哪里找来的怎么多帮手。”
　　安易云的目光扫过魔佛、朱诺还有林兰。
　　能找来这么多援手的楚齐光在她眼中已经越发深不可测。
　　“还好收下了楚齐光，这些人以后就都是我天剑宗的助力了。”
　　想到这里，安易云心中也忍不住微微激动。
　　不过现场这几人里最让她感觉到不舒服的还是林兰，她盯着对方，心想道：“口气倒是很大，正好看看她有多少本事。”
　　而周玉娇和乔智听了心里一凉。
　　乔智赶紧提醒道：“这个皇天之子非常危险，实力极强，刚刚六大入道武神都不是对手，被他轻松击溃，我们要一起对付他才行。”
　　林兰歪了歪脑袋，随意说道：“打赢六个武神而已，我也能做到。”
　　周玉娇气道：“这女鬼太狂了吧，她真的是在我哥手下打工的吗？”
　　周玉娇和乔智脑海里一起泛起楚齐光当初跟他们说的话。
　　……
　　“我新收了一个女鬼叫林兰，她因为仰慕我的才华而拜在我门下。”
　　“这女鬼性格温良，对我也是言听计从，你们要是遇到了可以随便利用她。”
　　……
　　周玉娇气道：“这哪里可以随便利用了！”
　　乔智叹气一声：“鬼类嘛……就是很偏执的。算了……等她打过了就明白皇天之子的危险性了，我们准备随时接应他。”
　　而原本沉浸在剑气影响中的皇天之子，此刻眼中突然闪过一丝明悟。
　　他摸了摸下巴，心道：“竟然在食物上出现了犹豫……”
　　“我的想法刚刚是被影响了吗？”
　　他这才抬起头来，目光主要在林兰和安易云的身上停留了一番，微微一笑道：“看样子你们就是这颗星球上最强的人了？”
　　皇天之子招了招手：“一起上吧。”
　　他嘴角露出一丝狞笑来：“输掉的话就全部成为我的食物，你们……应该都挺好吃的。”
　　“我说了……”林兰一步踏出，直接跨越了层层叠叠的空间，浮现在了皇天之子的背后。
　　“我一个人就够了。”
　　以皇天之子为中心，方圆白米的空间被极度地拉升、收缩、扭转。
　　在众人的围观之中，皇天之子就好像是被拉成了一根根面条，朝着林兰的掌心汇聚过去。
　　“竟然能改变空间形状。”皇天之子赞赏的声音从中传出：“让我看看你能改变多少距离。”
　　噗！一根根血箭从皇天之子体内激射而出。
　　《血箭经》发动！
　　血箭带着连绵的音爆之声，如道道血色雷霆朝着四面八方激射而出，以极速跨越了扭曲的空间，瞬间洞穿了林兰的鬼躯。
　　砰！
　　林兰的身体上随着血箭的激射，直接炸开一个个大洞。
　　但下一刻，那些动口便在众人惊异的目光之中随着一阵阵黑火快速愈合。
　　紧接着林兰的手掌泛起一阵阵空间的波纹，嘶啦一声便斩在了皇天之子的胸口位置。
　　气血飙射、血肉翻飞……皇天之子的身躯在这场大战之中，首次被破开了一个大洞。
　　众人震惊的看着这一幕，魔佛带起一阵暴风和地震，第一个冲了上去。
　　‘趁他病要他命！’乔智心中大喊道：‘干死他！’
　　但下一刻他和娇娇就发现大力神旋转一圈，已经伴随着扭曲的空间回到了原地。
　　“别乱插手。”林兰冷哼一声，一阵阵刺骨的阴寒之气猛然爆发：“我说了我一个人解决他。”
　　在众人震撼的目光之中，无数扭曲的螺旋蔓延到了皇天之子的身上。
　　刺耳的破碎声中，空间螺旋直接将其卷成了数十块碎肉。
　　“好强。”安易云的目光瞬间凝重了起来，紧接着就露出一丝微笑：“正好也收进宗里。”
　　李妖凤又惊又羡地看着这一幕：“改变空间的力量……”
　　他又想到自己的魔染道术打在皇天之子身上时，对方当场获得增强，然后越打越强的场景，心里就忍不住叹了口气。
　　楚齐光、皇天之子……这些对手一个个都天克他的《无相劫》，让他一身战力都难以发挥。
　　四分五裂的皇天之子落在地上，一团团血肉剧烈挣扎、变形，似乎想要重新组合。
　　林兰冷笑一声，一脚踩在一只腿上，扭曲的空间已经再次蔓延，似乎要将脚下的血肉再次分割。
　　“渣滓，现在是谁吃谁了？”
　　远处的密思日、张心晦看着这一幕都是大惊失色。
　　“圣子！”密思日怒吼一声，背后双翅一震，脚下岩层爆碎，下一秒整个人便要飞冲过去。
　　但就在这时，一道冰冷的声音从他背后传来：“你竟然真的觉得我会输？”
　　密思日身形一僵，转头看去就发现皇天之子正完好无损地站在他身后，面带寒光地看着他。
　　而战场上的其他人看到这一幕也是脸色骤变。
　　林兰扫了一眼脚下还在挣扎的血肉，然后又死死盯着皇天之子说道：“分身？”
　　李妖凤心中寒意大盛：“我的魔变分身术？连这个都学会了吗？”
　　“而且刚刚竟然一直都只是一个分身在战斗？”
　　皇天之子朝着林兰露出一丝残忍的微笑。
　　紧接着林兰的背后又响起一个声音：“你注意力太容易分散了。”
　　又是一个皇天之子出现在了林兰的身后。
　　“什么时候？！”林兰身形猛地一闪，四周围泛起层层叠叠的空间涟漪，就要将她彻底保护起来。
　　但就在这空间变化之前的一个瞬间，她的背后已经爆发出狂暴的热流。

第535章 翻天覆地（21）
　　只见《无相劫》和《烈火梨花抢》的同时发动之下，皇天之子的右臂化为了数米长的螺旋大枪。
　　轰鸣的焰流则从手臂后部喷涌而出，爆发出惊人的推进力。
　　《血箭经》发动之下，则是道道血流刺出体外，形成了一道道飞速旋转的涡流。
　　手臂的骨骼、筋肉则是在《须弥山王经》的作用之下一阵阵暴涨，还带起了连绵的金光。
　　这一刻，四门入道正法被皇天之子同时施展了出来。
　　随着这一拳打出，林兰的周身上下宛如化为了一片真空。
　　极致的速度和力量之下……在场已经无人可以看清那一拳的轨迹。
　　只能看到气血化为一道猩红的冲击波，以皇天之子的拳头为起点，朝着林兰轰击而去，瞬间将女鬼彻底吞没。
　　大地轰鸣……狂风乱舞……
　　当气血所化的冲击波消散的时候，林兰的大半个身体已经被击成粉碎，正处在超高速再生之中。
　　女鬼的尖叫声中，她周身空间扭转，疯狂拉开和皇天之子的距离。
　　皇天之子狂笑一声，身上气血勃发，已经追击了过去。
　　而黑暗中，更多皇天之子的身影飞射而出，冲向了重伤的林兰。
　　看到这一幕的李妖凤心中一沉：“是刚刚《血箭经》射出去的血……那些血通过《无相劫》的力量化为了魔分身。”
　　“这家伙已经把几门入道之法给灵活融合使用了……”
　　十多名皇天之子的围攻之下，林兰四周围的空间剧烈收缩、变化。
　　看上去就好像一个万花筒一样百变千幻，不断拦截者皇天之子们的围攻。
　　但就在这千奇百怪的空间结构之中，皇天之子的笑声随之传来。
　　“你只能改变，却没有办法封闭空间吧？”
　　“那只要数量够多……速度够快……”
　　说话间，皇天之子们的身上爆射出一片片血箭。
　　伴随着这些超音速血箭的数量不断增长，变化的空间很快就难以拦截所有的攻击。
　　密密麻麻的血色逐渐覆盖扭曲的空间，好像一阵阵血雾一样，伴随着螺旋不断朝着四面八方扩散出去。
　　林兰的身上开始爆出一团一团的黑雾，显然是受到了更加严重的攻击。
　　乔智大喊道：“一起上！不要被他逐个击破！”
　　魔佛大力神第一个冲了上去，巨大的拳头如一座座山峰般轰向了皇天之子们。
　　几名皇天之子暴喝一声，已经朝着大力神围杀而来。
　　周玉娇看着血肉不断破碎又不断重生的大力神，哭丧着脸喊道：“亏大了亏大了！心怎么这么痛啊……”
　　朱诺同样发动道术，开始给皇天之子们制造幻觉和各种麻烦，她心中焦急起来：“楚齐光怎么还没来？”
　　“蜀州怎么说也已经是我们天剑宗的基业了，我还投了那么多银子……怎么能让你轻易毁掉。”
　　安易云看着激斗的战场，略微思索了一下还是一剑斩出一道惊鸿剑气，撕天裂地般袭向了皇天之子。
　　察觉到这一幕的林兰尖啸一声，道道阴寒之气从她脸上爆发出来。
　　“谁让你们出手……”
　　正想要连带着安易云一起攻击，她的心中又想起了楚齐光的声音。
　　“就靠你来保护我们在蜀州的基业了……”
　　林兰咬了咬牙，看着四周围的皇天之子，终究还是接受了其他人的援助。
　　随着三大入道级力量的加入，现场和皇天之子的大战越发白热化起来。
　　气血激荡，剑气呼啸，大地被一寸寸反复撕裂。
　　一名皇天之子一拳击出，刚刚和魔佛的拳头狠狠撞击在一起。
　　道道剑气便呼啸而至，落在他的身上。
　　接着阵阵刺痛从身上蔓延开来。
　　就在他僵直的这一个瞬间，扭曲的空间已经从身上蔓延、爆发了出来，直接将这名皇天之子撕成粉碎。
　　李妖凤死死盯着眼前这场激斗，就能看到林兰和魔佛顶在了最前面，几乎和十多名皇天之子死死缠斗在了一起。
　　不过凭借强大的再生能力，林兰和大力神都顶了下来。
　　反而是一名接着一名的皇天之子只要稍微露出破绽，就会遭到安易云和朱诺的影响，然后被魔佛、林兰联手轰杀。
　　但看到这一幕的李妖凤并不觉得轻松，他转过头看向了张心晦和密思日的方向。
　　从头到尾……那名疑似本体的皇天之子就站在密思日、张心晦的身后，根本没有上场动手。
　　“问题就在于施展了分身术以后，皇天之子的本体还剩下多少战斗力。”
　　“还有张心晦和密思日，这两个家伙如今的实力不可小视……”
　　算来算去，李妖凤还是感觉到林兰这方胜率不高。
　　就在这时，战场之中异变再生。
　　只听皇天之子的本体突然开口说道：“我饿了。”
　　张心晦和密思日微微一愣。
　　密思日转过头来，问道：“圣子，是需要属下出手解决他们吗？”
　　皇天之子摇了摇头：“游戏到此结束，我要进食了。”
　　只见他双掌一合，掌声瞬间传遍了整个战场。
　　然后在众人惊骇的目光之中，剩下的九个皇天之子猛地颤抖了起来，接着筋肉瞬间膨胀、暴涨，转眼间一个个全都化为了十米多高的金色巨人。
　　李妖凤心中震惊到了极点：“每一个分身都可以施展《须弥山王经》的巨大化？”
　　乔智大喊道：“小心！”
　　轰隆！
　　如同九座火山齐齐喷发，无穷无尽的热浪从九个金色巨人身上爆发了出来。
　　他们又好似九颗流星，伴随着脚下大地的轰鸣之声，已经齐齐围杀向了林兰等人。
　　每一拳每一脚，都是打得山崩地裂。
　　随便一指点出，血色的冲击波便将大片地面掀飞。
　　接着一名金色巨人双掌合十，黑色的漩涡在他手中涌动了起来。
　　李妖凤心中颤抖地喊道：“我的大魔般若……他到底学会了多少道术？”
　　战场之中，局势瞬间急转直下，李妖凤暗叹一声，已经心神退意。
　　“输定了，这个怪物……恐怕只有大汉天子，或者天师教教主才能收拾得了了。”
　　蜀州上空，罡风咆哮，气运剧烈变化了起来。
　　而在大雪山的方向，星空倒影正在不断扩散，逐渐笼罩了整座妖都。

第536章 翻天覆地（22）
　　朝瑶山，祭祀场内。
　　楚齐光看着自己的双手，脑海中回忆着刚刚在幽光中的经历……
　　本来只是打算回收一下‘考古文物’的他，却是不知道怎么就触发了其中的机关。
　　在这所谓的‘藏道之器’即将爆发的那一刻。
　　楚齐光不得已地冒险用了九天老仙提供的方法，试着以愚之环来对抗藏道之器。
　　无穷无尽的信息在楚齐光的面前闪过，但并没有在他的脑海里停留太久，便被直接吸入了愚之环内。
　　源源不断的恩赐则从愚之环内涌了出来。
　　其规模之大，数量之广，几乎是楚齐光从来都没有见识到过的。
　　而随着恩赐数量源源不绝的增长，楚齐光甚至感觉愚之环就像是要爆炸了一样。
　　他低头看去，就发现愚之环正以胸口为中心，朝着四面八方扩张出去。
　　看着这一幕的楚齐光……感觉自己有一种即将被愚之环给吞噬的趋势。
　　与此同时，他的意识似乎想要向无尽天空、星空、宇宙方向升华了过去。
　　“什么东西在呼唤我……是愚之环背后的存在？”
　　楚齐光的身形瞬间一僵，他立刻压制住这种意识离体的诱惑，想要试着兑换恩赐增强自身。
　　但原本如臂指使的愚之环这一刻就像是彻底失控了一样，对他的意愿没有丝毫反应。
　　“愚之环失控了……”
　　一直以来，愚之环经常都能给楚齐光提供一点点帮助。
　　光是从那一点点帮助之中，楚齐光也能感受到对方必然强横到了一个不可思议的地步。
　　而此刻愚之环失控之后，楚齐光几乎没有什么办法能进行有效反制。
　　“所以我本来根本没想过要利用藏道之器和愚之环对抗啊……”
　　但此刻既然事情已经发生，楚齐光只能咬了咬牙，按照九天老仙的说法，手掐道诀，脚踏罡步。
　　“元始天尊！摧魔伐恶！”
　　“太上天尊！圣力无边！”
　　“吾知汝名，急去千里！”
　　“金光速现，覆护坛庭！”
　　“急急如律令！”
　　“敕！”
　　轰！
　　当楚齐光道诀变化到最后一个动作，口中咒文也念出最后一个字时。
　　无形的波动在眼前炸开。
　　楚齐光感觉就好像有层层叠叠……无穷无尽的咆哮声在自己的面前轰然爆散。
　　下一瞬间，噗噗噗噗的轻响声中，他浑身上下瞬间爆出了一连串的血雾。
　　“咒文反噬？”
　　与此同时，幽光的笼罩之中。
　　伴随着咕咚咕咚的轻响声，一股股黑泥带着强烈的恶臭从那‘藏道之器’中蔓延了出来，宛如活物一样朝着四面八方涌去。
　　望着这恐怖的异象，求道者眼眸之中爆发出行行字迹。
　　“奇迹之煞。”
　　“发疯的神灵——元始天尊的神迹。”
　　“能够消解灵机，吞噬气运，引发魔染。”
　　“游走在幸和不幸间的神灵，有时候也会沉迷于噬运。”
　　“若能源源不绝，便会沉醉于此。”
　　而另一边，紫色的光芒从愚之环内泛起，化为了无数扭曲、挣扎、咆哮的光线，在空气中缓缓蠕动，似乎正在成一个个不可名状的字符。
　　光是扫到这些字符一眼，楚齐光就感觉到自己的脑袋变得迟钝，意识变得昏沉。
　　求道者眼眸之中，立刻泛起了一行行字迹。
　　“紫薇道德魔光。”
　　“由仙光从深渊中所蜕变出的道术。”
　　“传说某些强大的神灵以此演化万物，愚弄众生。”
　　“不论是愚痴还是疯狂，都是伟大存在给予凡人的恩赐。”
　　“自古以来皆是如此。”
　　他立刻转过头不敢再看，而心中也涌起了一丝明悟。
　　“藏道之器那边的异象……恐怕代表的是元始天尊。”
　　“而愚之环这边的自然就是愚之环背后的那尊古老存在，在咒文中被称为太上天尊的东西了……”
　　“在咒文的刺激下，两者开始相互对抗了吗？”
　　而似乎是受到了紫色光芒的刺激，藏道之器的上方……空间像是被某种力量生生撕裂。
　　空间中陡然浮现出一横一竖两道裂缝，宛如漆黑的十字架般漂浮在空气之中。
　　下一刻……无穷无尽的魔染从中倾泻而出，涌入了物质世界。
　　滔天魔潮似乎就要在这一刻轰然爆发。
　　求道者眼眸中也爆发出了一行行字迹。
　　“狂灾。”
　　“仙神们研发的可怕道术。”
　　“过去的仙神们。”
　　‘曾用此道术毁灭一片星系’
　　“据说研习之后。”
　　“就连修炼者本身也会失去控制，走向癫狂。”
　　楚齐光感觉到自己浑身上下的血肉在这股强烈到不可思议的魔潮面前，都蠢蠢欲动……有了魔化的迹象。
　　“这就是元始天尊的力量吗？竟然能够如此轻易地制造出大规模魔潮……”
　　看到眼前这连番的异象，楚齐光面色一沉：“九天老仙……这家伙果然也没安好心。”
　　这一刻的楚齐光，深深感受到了所谓元始天尊、太上天尊这类存在的强大。
　　“现在的我还是不够强。”
　　就在这时，空气中又响起了九天老仙的声音。
　　“哈哈，你现在是不是在想！九天老仙这家伙果然没安好心？”
　　楚齐光目光一凝，猛地转过头看向了自己的身后。
　　李春易的鬼影……真的是鬼影缓缓走来，开口之间却全都是九天老仙的语气。
　　他面色癫狂，手舞足蹈地说道：“来了！来了！”
　　他一脸神往地望着那不断扩张的十字裂痕，喃喃说道：“属于仙神们真正的禁忌力量……”
　　“连续的魔染泄露将引发了海量扭曲现象。”
　　“魔潮会投射到这一处世界的每一个角落……”
　　楚齐光紧紧盯着对方问道：“你为什么要制造这种灾难？”
　　“灾难？”眼前的李春易一边笑，一边留着感动的泪水。
　　“不……是天国！”
　　“天国降临了！”
　　“被禁锢在血肉之中的众生将恢复本来的面目。”
　　“超越凡物……在与天道相连的虚空之中……直抵仙神的境界。”
　　“这一切……只为了实现‘祂’的愿望……”
　　说话间，眼前李春易的鬼躯已经逐渐崩裂、破碎，似乎化为了一阵虚影扑向了藏道之器。

第537章 翻天覆地（23）
　　就在鬼影变化的这一刻，又是一阵紫色的光芒从楚齐光的眉心中爆发了出来。
　　他的双眼似乎化为了两团熊熊燃烧的紫色火焰，爆发出惊心动魄的压迫力来。
　　与此同时，一个和他相似……却又更加沧桑、更加沙哑的男声从楚齐光的嘴里传出。
　　“开始1023号预案，为切实做好灾害防止工作，认真落实资产流失事故防范措施，尽最大努力减少人员伤亡以及财产损失，根据我本人的精神结合本地情况，特制定本‘防周’工作预案……”
　　这一瞬间，楚齐光感觉到自己脑海里有什么一直隐藏着的东西轰然粉碎了。
　　那是一本散发着紫色虚影的书。
　　下一刻，一连串的高速咒文从楚齐光嘴中涌出。
　　浴血的双手施展出连续的手印道诀。
　　“天地合我，我合天地！神人赴我，我赴神人！通天达地，出入幽冥！三界之内，惟吾独强……”
　　鬼影似乎震动了一下，紧接着惊讶地转头看来：“楚齐光？这……这也在你的计划之中？”
　　伴随着楚齐光口中的咒文……
　　只见原本不断喷涌魔染的十字裂缝就像是收到了命令一样，逐渐弥合起来。
　　而已经流淌出来的黑色物质像是被楚齐光胸口的愚之环给吸引了过来……飞扑而至。
　　无数的黑泥源源不绝地涌入楚齐光胸口的愚之环，转眼间就消失在眼前。
　　但就这这么连绵不绝的黑泥，似乎压制了其中蔓延出来的紫色光芒。
　　紧接着愚之环中泛起的紫光也越来越微弱。
　　鬼影看着这一幕，叹息一声，在不断的崩碎中逐渐消失，只留下了最后一段话……
　　“宇宙大势是无法违逆的……你阻止得了这一次，却不可能永远阻止下去。”
　　“终究会失败的，就像过去无数次一样。”
　　轰！伴随着最后的黑泥涌入胸内，楚齐光感觉愚之环内发生了某种翻天覆地的变化。
　　而他的嘴中再次发出那个陌生又熟悉的声音。
　　“体内《紫府秘箓》的副本应该彻底消耗完了。”
　　“剩下的只有靠自己了。”
　　“想要知道到底发生了什么，那就去找吧。”
　　“找到四大经王，合出《紫府秘箓》来。”
　　“这个世界的秘密都在里面了……”
　　伴随着最后一句话的结束，楚齐光感觉到身体中的异样也彻底消失了。
　　回忆着刚刚发生的一幕幕，楚齐光脑海中激烈思考了起来。
　　“刚刚那个……也是我？”
　　“难道九天老仙在这一点上没有骗我……我真的来自于未来？”
　　“所以是未来的我，将我和乔智送到了现在吗？”
　　“所以未来的我……似乎还利用所谓《紫府秘箓》的副本在我体内准备了一个预案，专门用来应对今天的情况，最后完成对愚之环的彻底占有？”
　　越是不断地思索，楚齐光越是感觉到自己的深不可测。
　　但可惜的是，一切仍旧只是他的猜测，哪怕时空穿梭的事情，他也只有乔智这一个证据。
　　“终究还是难以彻底证明我到底是不是从未来过来的。”
　　“不过这一次过程虽然危险，但从结果看来还不错。”
　　他看着胸口的愚之环，伴随着他念头微动，那黑色的动口竟然直接移动了。
　　愚之环在他的念动之间，随意移动到了身体的各个部位，最后又被他放回了胸口。
　　同时他还感受到魔染的释放、恩赐的获取和兑换都变得更加可控起来。
　　如果说以前的愚之环他只是单纯的租用，这一刻的愚之环凭借元始天尊的力量对冲，已经被他彻底占有了。
　　与此同时，藏道之器散发出来的幽光逐渐消散。
　　当楚齐光再看向这件元始天尊的法器时，对方已经彻底破裂，化为了一地碎片。
　　“元始天尊……太上天尊……九天老仙……”
　　楚齐光摇了摇头，和这些神灵有关的线索还是太少，他暂时放弃了相关的思考，转而将注意力集中到了愚之环上。
　　“现在兑换诅咒恩赐的话，可以一口气用10份诅咒恩赐来进行兑换了。”
　　“似乎是突破了太上天尊原本给予愚之环的限制，能兑换出原来根本不可能到手的好东西。”
　　楚齐光决定兑换一波诅咒恩赐，在这样变现一番战力之后，立刻就去支援蜀州。
　　至于深邃恩赐和幽暗恩赐，他能不用还是不用，准备以后都留给入道之法。
　　相比起天外那遥远的元始天尊、太上天尊。
　　如今这颗星球上的事情对他来说才是触手可及的头等大事。
　　“可惜娇娇不在。”
　　楚齐光朝着破碎的藏道之器拜了拜，口中祈祷了起来：“元始天尊，请保佑我接下来抽个好东西。”
　　“听你名字我们说不定还是老乡。”
　　“那就保佑我抽个诛仙剑、封神榜，让我天下无敌、不死不灭……”
　　第一波10个诅咒恩赐在祈祷之后消失不见。
　　然后恩赐的力量化为了滚滚洪流从愚者之环内涌了出来，冲向了楚齐光的四肢百骸。
　　一种蕴含着扭曲和魔染的力量在他的身上爆发了出来。
　　原本的鬼躯进化成了虚空鬼躯。
　　“虚空鬼躯。”
　　“将鬼力和魔染齐齐纳入的身体。”
　　“据说可以暂时遁入虚空之中。”
　　“以躲避灾难。”
　　“传说虚空是天道的投影。”
　　“但有了这个以后，天道也不再那么遥不可及了吧。”
　　然后又是10个组织恩赐被消耗道。
　　这一次是森寒的鬼力缠绕上了楚齐光的骨骼。
　　他的入道蜕变金刚鬼骨也进化了。
　　“金刚鬼骨之森。”
　　“原本只是天道的素材。”
　　“如今却成为了鬼王的境界。”
　　“拥有此骨者，当展开鬼境，踏上鬼王之座。”
　　“超越时空常规的地带，被称之为鬼境。”
　　“能够于鬼境之中纵横不败者，便是鬼王。”
　　“传说神灵将最不愿意碰触的禁忌封锁在此境之中。”
　　楚齐光感受着体内骨骼的变化，心中惊讶道：“我也有鬼境了？竟然给了我一个鬼境？”
　　“不过怎么连着两个都和《万鬼录》的入道蜕变有关系？”
　　想了想，楚齐光又使用了10个诅咒恩赐。
　　而这一次滚滚洪流没在他的体内奔涌，而是冲出他的身体，来到了外界。
　　楚齐光心中惊讶了起来：“这次是一件装备？”

第538章 翻天覆地（24）（恭喜‘北魔门李云
　　轩’晋升盟主）
　　自从使用诅咒恩赐进行兑换以来，楚齐光获得的一直都是身体上的某种改造或者说强化。
　　比如曾经的狂信脊骨、皇天之肺、凤凰血髓等等皆是如此。
　　而像此时此刻般兑换出一个装备来，这还是头一次。
　　这立刻就引起了楚齐光的重视，他的双眼死死盯着恩赐的变化。
　　“是因为彻底控制了愚之环，这才兑换出了装备吗？”
　　“会是什么样的装备呢？”
　　伴随着恩赐的力量冲出体外，一团团漆黑的物质出现在了楚齐光的面前，渐渐组成了一件武器的模样。
　　“断剑？”
　　出现在楚齐光面前的，是一口断了一半的金色长剑。
　　望着那只剩下半截的剑身，楚齐光隐约还能看到上一面刻着茹毛饮血到刀耕火种的人类。
　　另一面则是字符、国家还有斩妖除魔的画面。
　　不过因为断了半截的关系，剑身上后半部分的图像是什么……楚齐光就不知道了。
　　只是从这口断剑上，他感觉到了一种无尽的沧桑。
　　与此同时，求道者眼眸之中传来了一行行字迹。
　　“来自异世界的人皇剑。”
　　“原本是象征着人道之沧桑、文明之传承的圣剑。”
　　“在一场神战中被破坏。”
　　“过去华丽的剑身只剩下了一半。”
　　“剑灵更是不见其影。”
　　“但其中似乎仍旧残留着某种毁灭性的力量。”
　　看到这一段文字，楚齐光心中微微一动：“异世界的人道圣剑？这个异世界……”
　　看到这异世界三个字，他的心中立刻思绪起伏了起来。
　　“异世界到底是指另一个星球？另一个文明？还是另一个宇宙？”
　　“更进一步的诅咒恩赐兑换……竟然给了我异世界的装备。”
　　“那是不是说明……愚之环背后的太上天尊，其力量也是能跨越到所谓的异世界的？”
　　拿起眼前这口只剩下一半的人皇剑，楚齐光对这诅咒恩赐的兑换越发好奇和期待起来。
　　他看了看剩下的诅咒恩赐数目：“还剩下15个吗？”
　　这一次他在李春易的鬼境之中，通过对方记忆形成的书籍，获取了大量的恩赐。
　　其中深邃恩赐就增长到了两百多个，幽暗恩赐也有一百多个，诅咒恩赐最少，但也积累了45个。
　　如果是过去的话，他就可以兑换出足足45种强化。
　　现在如果全部按10比1来进行兑换的话，则是能得到4种兑换结果。
　　虽然数量上少了许多，但是随着自身体内的变化，楚齐光能够感受到自己这次的收获在质量上是急剧提升。
　　于是伴随着楚齐光的再次兑换，剩下的诅咒恩赐也从15个变成了5个。
　　紧接着……他脑袋上陡然间燃起了大片的黑色火焰，黑火的鬼王冠也在一连10道诅咒恩赐的刺激下发生了蜕变。
　　组成王冠的黑火化为了一道道螺旋的火焰，求道者眼眸之中也传来了新的字迹。
　　“黑火的螺旋王冠。”
　　“由鬼的力量异变而来。”
　　“戴有此王冠者，能够与鬼神间自由的传递血和呢喃。”
　　“栖身于此冠者，则为鬼神。”
　　“传说吞噬鬼神之人，必为天道所憎恶。”
　　至此，楚齐光的诅咒恩赐几乎消耗一空，依次得到了虚空鬼躯、金刚鬼骨之森、破碎的人皇剑还有黑火的螺旋王冠。
　　虽然求道者眼眸中只能看到一些简单的介绍。
　　但是作为愚之环的拥有者，楚齐光却是亲自承受了诅咒恩赐带来的变化，也就越发理解这四个东西的强悍之处。
　　感受着体内的蠢蠢欲动，楚齐光心道：“现在就算是我自己……都不知道自己到底有多强了……”
　　不过他现在暂时没空慢慢研究这新获的力量。
　　楚齐光知道他在祭祀场里折腾了不短时间，现在是时候赶往蜀州支援了。
　　“那么……”
　　只见楚齐光身形一闪，已经打开佛门并跨入其中。
　　“乔茨娜！”
　　鹰妖冲天而起，带着楚齐光划破长空，朝着蜀州方向疾驰而去。
　　下一刻，伴随着皇天道的符水被楚齐光发动起来，乔茨娜双翅一震，已经破开层层叠叠的空气，留下一道道雷鸣般的巨响。
　　鹰妖的飞行的速度越来越快，楚齐光紧紧抓着对方，同时又控制着头顶的黑火王冠爆发出螺旋状的道道焰流。
　　“戴有此王冠者，能够与鬼神间自由的传输血和呢喃。”
　　只听楚齐光轻声说道：“林兰，你那边怎么样了？”
　　螺旋的黑火中传来了林兰惊讶的声音：“楚齐光？”
　　……
　　蜀州。
　　佛界战场之中。
　　随着皇天之子的分身们一个个发动了须弥山王经的巨大化、还有大魔般若的恐怖道术。
　　整个战场的局势可谓是急转直下。
　　虽然大力神、林兰、安易云、朱诺这四大入道级的力量已经在全力抗击，却还是被皇天之子一步步占据了胜机。
　　只见大魔般若激射出黑色激光般的射线，嘶啦一声扫过安易云的身体。
　　这名天剑宗的宗主闷哼一声，体内血肉起伏、魔染翻腾，像是全身上下都要造反了一样。
　　本来这个世间便是修为越高，魔染越深。
　　而像天剑宗这样道术绝顶的入道仙人，体内积蓄的魔染更是远超普通高手，只不过平时都靠着一身修为、境界强行镇压着而已。
　　此刻遭遇大魔般若的轰击，立刻就是引火烧身。
　　她身形一动，带起漫天剑气包裹着自己，已经向战场之外飞速退去。
　　“必须……先找个空挡……把体内的魔染给镇压下去……”
　　就在安易云的脑海中闪过这个想法的时候。
　　远处的三名皇天之子一声咆哮，已经又爆发出了三道大魔般若，撕裂大气后朝着她横扫而来。
　　看着这一幕的李妖凤心中情绪复杂无比：“我的大魔般若果然很厉害……只前两次大战都没有用武之地啊……”
　　另一边，足足五个十米多高的皇天之子分别扯住了大力神的四肢、躯干。
　　周玉娇惊慌地喊道：“怎么办？二狗被抓住了！”
　　乔智喝道：“不要慌……开启备用的气血机！”

第539章 翻天覆地（25）
　　狂暴的力量在大力神和五只皇天之子间来回激荡。
　　伴随着轰隆一声巨响，大力神直接被按倒在地，就如同一片山崖崩塌了下来，甚至还引发了一场小型地震。
　　紧接着皇天之子们仰天长吼一声，便纷纷张开血盆大口咬向了倒地的大力神。
　　一片血肉横飞之中，剧烈挣扎的大力神的身上被咬开一个个巨大的伤口，暴露出了大片的白骨和脏器……
　　看着这一幕的周玉娇惊叫连连，想要阻止却又没有办法。
　　与此同时，林兰的鬼体嗖得一声就想要向大力神支援过来。
　　只见她妖娆的身形在一道道扭曲的空间中来回闪烁。
　　但几名皇天之子立刻冲到了大力神周遭，双掌一阵膨胀后齐齐拍出。
　　伴随着气血喷涌，道道血流喷射而出，化为一一道道赤红的冲击波轰了出去。
　　冲击波瞬间吞没了林兰的鬼体，充塞了她周身的整片空间，将鬼体给一次次撕裂。
　　还有一只皇天之子则冲向了朱诺的位置，伴随着漫天血箭不断覆盖出去，正一点一点扫荡出朱诺所在。
　　战场上的连续变化让李妖凤心不断下沉。
　　他叹息一声，身形一动间已经朝后缓缓退去。
　　“胜负已分，再不走……我就怕走不了了。”
　　随着蜀州这连番大战的进行，还有如今皇天之子的大占上风，蜀州上空的罡气层激荡变化。
　　而在遥远的神京城上空，罡气层同样发生了对应的剧变。
　　随着一个个稀薄的空洞暴露出来，成片成片的星空出现在无数人好奇的视线之中。
　　不过这些空洞出现的快，消失的却也很快。
　　看上去就好像是一扇扇被快速开启，又快速关闭的大门。
　　……
　　但就在神京城上空的空洞出现的那一个瞬间，一道漆黑的身影抓住了这一机会。
　　他穿过空洞，由天外来到了这个世界，出现在了神京城上空。
　　那是一名浑身上下被大量甲壳包裹起来，背后有着一双苍蝇翅膀的怪人。
　　怪人的额头上还长着两根长长的触须，他看着脚下的神京城，嘴角微微翘起，从微笑逐渐化为了大笑，最后变成了狂笑。
　　“哈哈哈哈，赞美皇天！”
　　“罡气层竟然被破开了一瞬间？运气真是不错，竟然让我进来了。”
　　怪人的双眼之中，数千个瞳孔来回晃动，目光在神京城中来回扫荡。
　　“这些人妖混血一辈子浑浑噩噩，恐怕都不知道什么才是真正的力量。”
　　“以我的实力，在这种星球上也足够横行无忌了。”
　　“在皇天世界降临之前，我能先大吃一顿了……”
　　看着脚下的巨大城池，怪人的脸上露出贪婪之色。
　　他邪邪一笑，伴随着背后的翅膀微微一震，就带起一连串大气的尖啸，好像是一颗流星般朝着大地冲击了过去。
　　但就在他距离神京城的地面还剩下一万米的时候。
　　唰！
　　神京城内，一个人的右手在空气中快速挥过，似乎在消减着什么。
　　怪人的心中涌起一丝古怪之色：“嗯？这座城市好像……变大了？”
　　唰！
　　手掌在空气中再次横扫而过，带起一阵微风，怪人的身躯似乎又缩小了一圈。
　　怪人在半空中猛的一阵加速：“怎么距离地面更远了？”
　　唰！
　　手掌轻轻拂过了晚风，整个神京城内的大气似乎凝固了那么一瞬间。
　　当怪人反应过来时，他已经被一个人抓在了掌心之中。
　　“什么？！”怪人惊叫一声，就想要冲天而起，却发现自己这一刻浑身乏力，全身上下都是一阵阵的虚弱感。
　　“我变弱了？”
　　“我的境界退转了？”
　　他一脸惊恐地看着眼前的永安帝，一边剧烈挣扎，一边喝道：“你干了什么？”
　　永安帝慢慢说道：“别挣扎了，小虫子。”
　　“朕乃大汉天子，镇压神州，守护社稷。”
　　“神京之内，朕天下无敌。”
　　啪！
　　伴随着手掌轻轻一按，长着苍蝇翅膀的怪人已经被碾死在了案桌之上。
　　而在桌面的另一侧，还有五六只类似的虫子尸体。
　　一旁的大太监杨进忠看着这一幕，感叹道：“陛下英明神武，竟然能想到故意破开罡气层，引出这些邪魔外道一体轰杀，真是运筹帷幄、决胜千里……”
　　永安帝却没有理会身旁这个太监，而是右手掐动，不断在卜算着什么。
　　“西南大凶，翻天覆地。”
　　“但我只算出了翻天乃是罡气层之变，这才故意破开罡气层，将这些天外魔头引来一一轰杀。”
　　永安帝在算出了罡气层将产生空洞以后，受上一次刺杀的启发，他主动将空洞破在了神京城上空，以此确定空洞的位置。
　　在完成清理之后，又重新闭合了罡气层的空洞。
　　可是……虽然目前看来处理得当，但不知道为什么，永安帝的心中一直泛起一丝丝不安的预感。
　　“翻天朕已经着手处置……”
　　“但覆地到底对应的又是什么？”
　　……
　　蜀州。
　　佛界。
　　嘶啦一声脆响。
　　林兰的腰腹部位爆出一道巨大的血洞。
　　皇天之子看着手上撕下来的鬼体，正要一口咬上去。
　　四周围的其他几个皇天之子也全都冲了上来，在一阵撕扯、争抢之中，将林兰的这团血肉给咬噬殆尽。
　　不过被撕下来的鬼体血肉紧紧维持了几个呼吸，便化为一团团黑火，消散在空气之中。
　　皇天之子们吃了个空，全都怒吼一声，满脸贪婪地看向林兰。
　　林兰感受到一股股气血从不知道多少远的地方隔空传来，支撑着她的鬼体完成了再生。
　　望着再次蜂拥而来的皇天之子们，她的脸上也露出深深的忌惮之色。
　　就在这时，轰隆一阵巨响声中。
　　冲到最前面的皇天之子似乎是被狠狠重击了一下。
　　他的脑袋猛地前倾，道道气浪从后脑的位置爆开。
　　下一刻……便被一股巨力踩着脑袋撞击在了大地上。
　　伴随着地面和脑袋的剧烈碰撞。
　　大地一阵起伏、破碎，皇天之子的脑袋扭曲、变形、开裂……
　　在众人的注视之中，一道人影稳稳地踩在了皇天之子的脑袋上，正缓缓站直身体。

第540章 翻天覆地（26）
　　一脚将皇天之子踩得脑袋捶地之后，那人影又一把抓住了林兰。
　　剩余的皇天之子们咆哮着冲了过来，他们浑身的筋肉、气血齐齐爆发，体内的力量从每一丝血肉中源源不断地泵出。
　　轰！
　　皇天之子们朝着林兰齐齐轰出一掌，一道道赤血冲击波横扫大地，宛如海啸般扑了过去。
　　漫天血光笼罩之下，林兰却是一动未动，只是看着眼前的男人恨恨说道：“你还知道要来？”
　　楚齐光微微一笑：“辛苦你了……”
　　伴随着须弥印的发动，一人一鬼的身影瞬间消失又陡然出现在百米之外，直接便脱出了皇天之子们的围攻。
　　“剩下来的交给我吧。”楚齐光缓缓开口问道：“娇娇，在吗？”
　　林兰看着眼前的楚齐光，总觉得对方似乎和之前有了某种不同。
　　而周玉娇的声音在楚齐光的耳旁响起：“哥！你总算来了！”
　　紧接着她便连珠炮似地喊道：“多亏了我拼死抵抗，才没让这怪胎把我们家的店铺拆了！”
　　“可那怪胎竟然把员工都吃了！”
　　“还说要吃掉你妹妹我啊！”
　　“他还吃我的大力神！起码几十万两银子养出来的肉，就那么给他吃掉了……”
　　楚齐光一边听着娇娇的告状，一边双眼扫过现场，观察着战场上的情况。
　　乔智正和娇娇维持着人猫合一，此刻他的声音也出现在了楚齐光的耳边，将目前获取的情报都告知对方。
　　“这皇天之子到底怎么来的？他至少能施展《须弥山王经》、《血箭经》、《无相劫》、《烈火梨花枪》这四门入道正法。”
　　“他好像只要吃了谁，就能学会谁的武功、道术。”
　　“小心点，你可千万别让他啃到。”
　　楚齐光听到这个情报，眼中也微微露出一丝讶然。
　　他的目光接着在安易云、皇天之子等人的身上各自停留了一个瞬间，心中暗道：“看样子这个皇天之子很强啊。”
　　“不但能够分身，分身似乎也同样拥有入道级战力。”
　　“林兰和安易云他们联手以后……竟然也不是对手吗？”
　　“不过还好没再死人了。”
　　就在楚齐光观察战场的时候，在场的其他人也都在看着他。
　　李妖凤目光一动，原本后撤的脚步忍不住停了下来。
　　眼见楚齐光和皇天之子这两大仇敌即将展开死斗，让他心中竟然有了那么一点点期待：“要不……看完楚齐光怎么死的再走吧。”
　　另一个方向，张心晦朝着一旁的皇天之子介绍道：“他就是楚齐光，应该是目前大汉朝廷在蜀州的最强者。”
　　皇天之子双手抱胸，脸上露出了一丝残忍的微笑：“看来又来好吃的了。”
　　下一刻，他一摆手说道：“撕了他。”
　　现场所有的皇天之子分身们瞬间都停下了原本的动作，紧接着齐齐转过头，猛地看向了楚齐光。
　　吼！
　　一头头皇天之子仰天长啸了起来，看向楚齐光的目光之中充满了贪婪之色。
　　下一刻，一连串噼里啪啦的大气炸裂声响起。
　　十多名皇天之子已经撞碎层层大气，如一道道闪电般冲向了楚齐光。
　　这些皇天之子的分身们每一个都足有十多米高，浑身气血暴涨，掀起滔天热浪，一举一动间都带着天崩地裂之势。
　　这么多分身，随便抽出来一个都足以纵横天下。
　　此刻却是齐齐围攻向了楚齐光一人，还未靠近就带起了漫天狂风。
　　那场景看上去，就好像是一大群巨人碾向了一只蚂蚁。
　　哪怕只是在远处看到这一幕，都让朱诺、李妖凤等人感觉到一阵窒息的压迫感。
　　正努力镇压体内魔染的安易云望见这幕，也是心底猛地一沉，她面色凝重地喊道：“楚齐光！小心，这些怪物……”
　　但没给安易云说完的机会。
　　就在现场所有人的注视之中，楚齐光双手结印，又一步踏出，整个人和林兰已经一同消失不见。
　　……
　　锦荣府府城上空。
　　只见楚齐光整个人已经化为了八米多高，浑身上下包裹着金色骨甲的巨人。
　　轰！
　　宛如火山爆发一般的焰流从楚齐光身上暴涨了出来。
　　道道火焰罡气化为阵阵螺旋，朝着四面八方呼啸而去。
　　同一时间内，黑火的王冠在楚齐光的额头上猛得亮起，林兰的鬼体化为一道阴风已经融入其中。
　　无数人看着天空中陡然出现，好似太阳般的巨人，全都发出一阵阵惊呼之声。
　　不过下一刻，巨人和火焰已然消失不见，就好像只是一重幻影一般。
　　……
　　佛界。
　　楚齐光直接出现在一头皇天之子的上方。
　　“大兰，配合我。”
　　被收入黑火王冠中的大林兰冷哼一声道：“还用你说。”
　　砰！
　　火焰环绕的大手从天而降，在轰然巨响声中，猛地按在了对方的背心上。
　　空间的波纹向皇天之子的整个身体极速覆盖了过去。
　　紧接着炽烈的高温还有爆炸性的怪力已经顺着扭曲的空间，生生灌入了他的体内，在每一寸血肉上轰然爆发。
　　在众人震惊的目光之中，这名皇天之子从后背开始被挤压、变形、破裂……
　　然后整个身体伴随着一阵阵血肉横飞，朝着地面方向垮塌下去。
　　十米多高的巨大身形就像是被一座无形的山脉碾压了下来。
　　强壮的血肉、骨骼瞬间化为了一滩烂泥……朝着方圆百米的地面飞溅出去。
　　如果从上空看去，隐约就像是一只被人用手掌拍死的飞虫一样，爆出了一大团血浆。
　　看到这一幕的安易云目光猛地一震：“竟然一击就解决掉了一只？！”
　　李妖凤也是心中吃惊无比：“楚齐光能使用那只女鬼的能力？是改变空间结构后，直接攻击了皇天之子的体内……”
　　他盯着楚齐光如今脑袋上那黑火的螺旋王冠，心中暗道：“和那个有关系吗？”
　　这一刻楚齐光和大林兰的力量同时使用，爆发出了一加一远大于二的效果。
　　而楚齐光站在这满地碎肉之中，看向剩下的皇天之子分身们，随意说道：“别愣着，继续啊。”
　　“还有……”
　　他看向了在场的安易云、朱诺、大力神提醒道：“所有人都离远一点，接下来如果要一边保护你们一边战斗的话，效率太低了。”
　　——
　　感谢‘不做人的JO太’的万赏

第541章 翻天覆地（27）
　　吼！
　　皇天之子们怒吼一声，已经再次冲了上去。
　　砰！
　　一头皇天之子的拳头狠狠撞击在火焰罡气之上，但下一刻就被楚齐光一掌带偏，轰隆一声撞在了另一头皇天之子的腰腹位置。
　　又有一头皇天之子怒吼双手刺出，变形成了一大片刀山斩向楚齐光。
　　只见空间涟漪一闪而过，楚齐光的手掌已经按在了对方的脑袋上，汹涌澎湃的力量直接灌入了对方的脑子里。
　　下一刻脑袋轰然爆裂，溅射出一大片红的白的。
　　楚齐光背后的一头皇天之子长啸一声，滔滔血浪已经化为冲击波，从他口中喷涌而出。
　　“小兰，配合我防守。”
　　小林兰在楚齐光的意识中应道：“嗯……明白！”
　　赤红的波动冲击在火焰罡气和空间涟漪之上，在层层偏转之下轰击到了另一头皇天之子的身上，爆发出层层气浪……
　　此时此刻，楚齐光和林兰在朝瑶山训练的成果被展现了出来。
　　大、小林兰扭曲空间的能力齐齐爆发。
　　其中大林兰配合楚齐光进行破坏，小林兰则配合他进行防守。
　　如此一来，不但能让楚齐光直接攻击到皇天之子的体内，极大地提升破坏力。
　　还能够配合火焰罡气、不死印法，使得楚齐光借力打力、挪移攻击的能力也得到质变。
　　只见在这十几头皇天之子的围攻之下，楚齐光的不死印法、火焰罡气都被施展到了极致。
　　时不时更有空间的涟漪一闪而过，配合着一起将皇天之子的攻击反弹出去。
　　转眼间又有一头皇天之子被偏转的气血冲击波吞没了上半身。
　　然后腹部被楚齐光的手掌划过，轰的一声爆开了一个大洞，流出了一地血肉。
　　转眼之间，伴随着一连串的激斗，眼前这批皇天之子的分身已经有了过半的伤亡。
　　‘竟然……’李妖凤看着这场激烈的搏杀，心中感觉到不可思议：‘竟然一个人就压制了所有的分身？’
　　就在这时，其中三名皇天之子大喝一声，大魔般若轰然发动。
　　安易云看着这一幕心中一惊，立刻喊道：“这招不能硬抗！快躲开！”
　　三道宛若激光般的黑线瞬间贯通了天地，然后朝着楚齐光横扫了过去。
　　“小兰，不用管这个。”
　　轰！三道大魔般若结结实实地命中了眼前的楚齐光。
　　然后在安易云、朱诺等人震惊的目光之中，楚齐光晃了晃脑袋，看着剩下的分身说道：“就这？”
　　张心晦和密思日相互对视了一眼，似乎眼中都看到了对方的惊讶和那一丝果然如此的情绪。
　　密思日赶紧和身旁的皇天之子说道：“圣子，这个楚齐光对魔染似乎有着极高的抗性，绝大部分魔染恐怕都对他无效。”
　　看到这一幕的皇天之子本体脸上也露出了意外之色，他招了招手说道：“回来吧。”
　　瞬间，这些分身们一阵暴退，已经一个接着一个地退向了本体所在的位置。
　　而皇天之子也缓缓走了上去。
　　伴随着他的前进，那些分身们就好像一滴滴水一样撞了过来。
　　他们在和皇天之子碰撞的瞬间，便一阵剧烈收缩，转眼间就融入了皇天之子的肉身。
　　随着一个个分身被皇天之子收回，他看着楚齐光说道：“人类，你的实力很强。”
　　皇天之子的眼中不知何时起带上了一丝欣赏之色。
　　他朝着楚齐光说道：“对你这种人类，我愿意给你一个机会。”
　　“接受皇天的馈赠，成为我的下属，就像他们一样。”
　　说着，皇天之子看了一眼密思日和张心晦。
　　“这样你可以活下来，并拥有更加强悍的力量。”
　　“又或者……”
　　只见皇天之子的身体泛起层层叠叠的金光，同时逐渐膨胀起来。
　　而在他的腹部、肩膀、后背的位置，一只只扭曲、畸形的手臂撕裂了血肉，从皇天之子的体内给长了出来。
　　《须弥山王经》和《无相劫》的结合，立刻就爆发出了远超预计的肉身变化。
　　转眼间皇天之子已经化为了一只五十多米高，浑身上下长满了上百只畸形手臂的巨人。
　　怪物的嘶吼宛如来自异界的扭曲之音。
　　体表还有一道道气血如同活物一样来回流淌、震动。
　　怪物的身上更是不断散发出令人头皮发麻的的滔天魔气。
　　看着怪物狰狞的躯体，李妖凤心中又是一沉：“这是……结合了《须弥山王经》、《血箭经》、《无相劫》……多门武功道术，才能变化出这种体型、这种模样。”
　　楚齐光听着皇天之子说的话，随口答道：“我要是不同意呢？”
　　皇天之子巨大的脸上露出一丝残忍的笑容：“那就成为我的食物。”
　　“不过你可以放心，光是你一个就足够我吃饱了。”
　　他摊开双臂，淡淡道：“至于这座城市内剩下的人，还有这颗星球上其他的人类，我都会暂时放任他们活下去。”
　　“只要维持着他们出生和未来我族进食的频率，大部分人活个5到10年应该没有问题……”
　　听到对方说的话，楚齐光摇了摇头：“忙活这么久，只是为了喂饱自己吗？”
　　“看样子你不太清楚……”
　　楚齐光缓缓走向了皇天之子。
　　“我们人类啊，就算吃饱了也会进行杀戮。”
　　“只要有足够的利益，就算是怪物也能利用起来。”
　　“像你就很有价值。”
　　望着眼前的巨人，他微微笑了起来：“所以你可以放心，在榨干你最后的价值之前，我是不会打死你的。”
　　“狂妄。”皇天之子眉头一皱，一阵呼啸声中，他浑身上下的畸形手臂已经猛然轰出，化作一张天罗地网击打向了楚齐光。
　　宛如是山崩地裂、天塌地陷的恐怖攻势之中。
　　空气沸腾，大地崩裂。
　　却见楚齐光浑身火焰罡气流转，扭曲的空间不断闪过。
　　在连续的左冲右突之间，他已经将皇天之子的漫天攻势一一挡了下来，甚至还在不断靠近。
　　可就在这时，就看到皇天之子又是一阵长啸，他体内存储的符水瞬间发动。
　　只听他张口一吐，便是一连串的皇天道咒文。
　　“二请鬼神惊！龙蛇起陆！天雷阵阵！”
　　咔擦一声巨响，一道粗大的雷霆从天而降，宛如一道白炽色的光柱，以闪电之极速吞没了楚齐光的身影。
　　李妖凤心中一震：“是皇天道的《人书》……是了，这怪胎能学会这么多门入道正法，又怎么可能不会张心晦的《人书》……”
　　下一刻，天空中乌云滚滚，电闪雷鸣。
　　道道雷霆接二连三的落下，疯狂轰炸着楚齐光所在的方位。
　　皇天之子接着喃喃诵读着咒文，体内体外如同有无数的声音在呢喃，散发出靡靡的邪恶之音。
　　“四请皇天动……群星移位……两界交汇……”
　　天空中，乌云翻滚着退去，连绵的星空浮现了出来。

第542章 翻天覆地（28）
　　天上的乌云之中夹杂着闪电和暴雨。
　　而后乌云朝着四面八方散开，就如同有一双无形大手在拨弄天象。
　　随着乌云散去后出现的，是一片诡异的星空。
　　群星散发出妖异的光芒，空气中传出了模模糊糊的歌声。
　　一颗黄色的巨大星球浮现在群星之中，伴随着群星的赞美歌声……和大地间的距离正被飞速拉近。
　　张心晦和密思日一脸狂热地看着天空中的异象，那是所有皇天信徒所向往的理想乡，传说中的皇天世界。
　　张心晦巨星上的玄黄风暴，看着一股股飓风在上面疯狂搅动，将云层化为了万千条混沌的线条，一片目眩神迷。
　　他心情激动地说道：“不愧是皇天之子，不需要陨星为凭依，就能直接施展群星移位之术！”
　　密思日呼吸之间，似乎有一道道玄黄气流从眼耳口鼻之中涌出，他略带兴奋地说道：“我从来没感觉到过皇天世界距离我们像今天这么近，我感觉到体内有源源不绝的力量在涌出。”
　　张心晦感叹道：“圣子以自身为凭依施展出来的群星移位之术远比我施展的更加高明，皇天世界的力量正在此地蔓延……”
　　玄黄色的星辰高悬于天空之上。
　　巨星反射出一层层的黄色光芒笼罩了方圆数十里的佛界大地，将整个世界映照成了一片纯黄之色，散发出无边的恐惧和疯狂。
　　而随着皇天世界的高悬，皇天之子的体力、气血乃至道术的力量都获得了突飞猛进般的增长。
　　吼！
　　皇天之子仰头狂呼起来。
　　在众人惊讶的目光之中，随着皇天之子的呼唤，原本轰击在楚齐光身上的雷霆也瞬间威势大增。
　　雷霆化为了一道道黄色的闪电，他们疯狂扩散、暴涨，如一道道光柱冲天而起，将大地化为一片焦土，层层蒸发、融化、爆裂。
　　楚齐光双手结印，通过须弥印穿梭佛界，整个人的身影瞬间消失在雷霆之中，接着又出现在数百米之外。
　　但大气中的那一道道雷霆像是光一样追逐而去，几乎瞬间就再次劈到了楚齐光的身上。
　　“闪电的速度太快了，根本不可能靠须弥印躲掉。”
　　安易云哪怕退出老远，仍旧能够感受到一股股电流在空气中弥散，身体时不时传来一阵刺痛。
　　看着被闪电光柱彻底吞没的楚齐光，她的心中涌起不好的预感：“这种威力……根本不可能正面抵挡，如果没躲开的话，那楚齐光完了……”
　　一直和娇娇一起监控此地的乔智也紧张了起来，因为在他的认知之中，如今的楚齐光手上似乎还没有什么手段可以抵挡如此狂暴的雷霆攻势。
　　但下一刻，随着闪电的收缩、消散，一道人影从漫天的黄炽色电光之中缓缓走了出来。
　　“虚空鬼躯……将鬼力和魔染齐齐纳入的身体。”
　　“据说可以暂时遁入虚空之中，以躲避灾难。”
　　一道道闪电反复击穿了楚齐光的身体，阵阵电闪雷鸣环绕在他四周围的大气之中。
　　可是如今的楚齐光就像是变成了一团幻影，任由雷电如何肆虐，却始终无法真正传导到他的身体上。
　　看着这惊人的一幕，皇天之子也口中的呼喊之声越发狂乱，无穷无尽的雷霆从天而降，连绵不绝地轰击向了楚齐光。
　　大地化为了一片片焦黑，但楚齐光却像是丝毫不受影响一样，一步一步走向皇天之子所在的位置。
　　‘怎么可能毫无作用？！’皇天之子死死盯着眼前的楚齐光，终于也停止了雷霆的召唤：‘他刚刚到底做了什么？’
　　他张口一吐，道道玄黄风暴如同刀锋一样高速席卷而去，却仍旧是直接穿过对方的身体……只在大地上留下一道道长长的裂痕。
　　皇天之子胸口的一只巨大手臂猛地伸长，如同一杆长枪般刺了出去。
　　但狂风呼啸之中，手臂还是径直穿过了楚齐光的身体，如同穿过一道幻影。
　　连续的攻击失效，皇天之子的眼中惊讶之色更浓。
　　他巨大的身体向后一阵暴退，撞击得大地连续震颤、烟尘漫天。
　　皇天之子好奇而又戒备地看着此刻的楚齐光：
　　“我闻到了虚空的气息，你用的这是什么招数？”
　　楚齐光也是第一次地感受着自己此刻奇异的状态。
　　他的身体虽然看上去还能被现实世界的生命观测到，但事实上已经遁入虚空，以免除任何来自现实世界的伤害。
　　“所谓虚空，传说是天道的投影……”
　　所谓的虚空，楚齐光亦不是第一次接触到。
　　他曾经通过对魔物们流出入道正法，而进入虚空之中获取了前汉时期的武功、道术知识。
　　可见早在前汉时期，那时的入道仙人们便利用了虚空。
　　但那只是意识连接到了虚空之中，在其中或是记录、或是学习知识。
　　而像此时此刻一般，所谓肉身都遁入虚空之中的做法，楚齐光别说没见过，在历史上都没听说过。
　　在这个状态之下，皇天之子的任何攻击似乎都对他没有效果。
　　但肉体遁入虚空也带来了巨大的负荷，楚齐光感觉到体外似乎有无数难以名状、扭曲而疯狂的气息缠绕过来。
　　体内的魔染在不断激增，大脑中的理智在逐渐消解，压抑不住的疯狂正在冲击着心灵的最后防线……
　　于是楚齐光立刻退出了这个状态，他的肉身也再次真正回归物质世界，脚踏实地踩在了佛界的大地上。
　　狂乱的感觉这才从他的心底退去，理智在脑海中逐渐回升。
　　楚齐光内心暗道：“看样子遁入虚空这个手段不能乱用……”
　　不过听到皇天之子问出的话，楚齐光却是笑了笑说道：“到虚空里躲一下而已，你好像拿我没办法？”
　　看着皇天之子微微难看的脸色，楚齐光接着说道：“那接下来轮到我动手了。”
　　他心中暗道：“连续遁入虚空的话太危险了，不能再给对方随意出手的机会。”
　　只见楚齐光指尖泛起一丝黑色的火焰。
　　随着他食指轻弹，黑火便飙射而出，直接被投入了地面。
　　大地在碰触黑火的瞬间，如同一池潭水般泛起道道波纹。
　　随着黑火彻底没入地面，方圆数千米的空间都是一暗，像是被拉入了另一个世界。
　　下一刻，轰隆隆隆的巨响从大地深处传来。
　　一根接着一根的白骨破土而出，宛如摩天大楼般疯狂生长、蔓延。
　　楚齐光的鬼境……金刚鬼骨之森于此降临。

第543章 翻天覆地（29）
　　佛界大地之上。
　　周玉娇和乔智看着空无一人的战场，满脑子都是震惊。
　　周玉娇大喊道：“他们人去哪了？怎么都不见了？”
　　乔智却是凑近一团熊熊燃烧的漆黑火焰，惊疑不定道：“好像除了我们以外，其他所有人都被拉进了这团火里了。”
　　他仔细观察了一阵，最后说道：“凭借我丰富的江湖经验，这好像……是个鬼境？”
　　周玉娇说道：“鬼境？那是因为我们本体都不在，所以没被拉进去？”
　　乔智点了点头：“应该是这样。”
　　就在这时，佛界大地突然震荡了起来。
　　乔智惊道：“又怎么了？是鬼境里的战斗引起的吗？”
　　“好像不是。”周玉娇倾听着大地中的震荡，疑惑地说道：“好像是地底传来的。”
　　……
　　“金刚鬼骨之森。”
　　“拥有此骨者，当展开鬼境，踏上鬼王之座。”
　　传说中实力最为强大的鬼类，能够影响时间和空间的运转，形成一处迥异于现实的异常地带。
　　超越时空常规的地带，被一些人称之为鬼境。
　　鬼境的诞生和结构，从原因上来讲万分复杂，和鬼类的死因、执念、蕴含的知识、拥有的力量等等元素都密不可分。
　　当楚齐光的入道蜕变经过诅咒恩赐的洗礼，进化成了金刚鬼骨之森后，他发现自己竟然也拥有了鬼境。
　　此时此刻，位于方圆数千米大小的奇异空间内。
　　时空之常规遭到扭曲，物质走向畸形，原本的常理正遭到践踏。
　　只见一根根巨大的白骨破土而出、拔地而起。
　　白骨们相互碰撞、组合，从山林逐渐化为了一处处亭台楼阁、一座座高楼大厦。
　　远远看去，竟然有几分像是现代化的城市。
　　安易云、朱诺、李妖凤、密思日、张心晦全都震惊地看着这宛如改天换地的一幕。
　　望着眼前这密密麻麻的白骨大楼组成的森林，安易云眼中全是不可思议：“这是……鬼境？！”
　　李妖凤看向身旁的一座白骨塔楼，似乎能隐约感觉到有一双双充满怨念的眼睛躲在其中，打量着外面。
　　他心中一沉：“竟然将我也拖入了其中，这个鬼境到底有多大？”
　　皇天之子的目光扫过眼前的白骨之森，脸上也变得越发凝重了起来。
　　“楚齐光……原本以为只是个食物，想不到这个人类竟然拥有着如此的力量。”
　　他四处寻找着楚齐光的踪影，心中暗道：“首先要搞清楚这里的特异之处，或者直接找到他……”
　　想到这里，皇天之子的心中突然涌出一股烦躁的情绪。
　　而另一边，楚齐光也是第一次看到自己的鬼境，他眼中甚至也带着好奇之色。
　　鬼火王冠之中，大林兰满是意外地问道：“你哪来的鬼境？！就算是以《万鬼录》入道，也不可能开发出鬼境的。”
　　楚齐光随口说道：“可能我的入道蜕变比较特殊吧。”
　　看了看鬼境中的情况，他皱了皱眉，心中暗道：“好大的范围……一不小心把其他人也拉进来了。”
　　大林兰又说道：“刚刚诞生的鬼境往往并不成熟，必须要有持续地培养、完善才能激发出其中的力量，补完其中的规则。”
　　她好奇问道：“你的这个鬼境现在有什么特别的地方吗？是如何用来对敌的？”
　　第一次进入自己的鬼境之中，楚齐光还在感受着其中的力量以及规则，眼中时不时闪过若有所思之色。
　　他摸着下巴，却是突然问道：“现在是什么日子？什么时间？”
　　小林兰说道：“现在是永安19年，3月初八。时间的话……大概是申时吧？”
　　“下午3到5点吗？”楚齐光在心中和两个女鬼说道：“我的这个鬼境，第一个规则和日期、时间有关。”
　　“这个规则可以叫做九九铁律。”
　　“非休沐之日，上午巳时到晚上戌时，在这六个时辰之内，我可以通过消耗气血来维持这处鬼境。”
　　“除此之外的时间则无法打开鬼境。”
　　楚齐光补充道：“嗯……虽然说是不能打开鬼境，但如果愿意消耗三倍气血的话，似乎也在规定时间外强行打开这个鬼境。”
　　“啊？”小林兰意外道：“好奇怪的规则……这样岂不是很不好用吗？”
　　大林兰却若有所思道：“越是严苛越是复杂的鬼境，往往越是恐怖，也拥有更可怕的杀伤力。你这处鬼境也许也是这样。”
　　楚齐光接着说道：“第二个规则，可以叫做战斗榨取……所有在这里的战斗……”
　　轰！
　　只见皇天之子庞大的身形猛地跳跃了起来，直接爬上了一座数百米高的白骨之山上。
　　他散发着玄黄光芒的双眼扫过大片大片的白骨森林，最终锁定了楚齐光的位置。
　　“找到你了。”
　　皇天之子张口一吐，道道玄黄风暴便撕裂了一片片骨楼，直接切割向了楚齐光。
　　楚齐光一掌拍出，伴随着大片的空间涟漪和火焰罡气，已经将扑面而来的风暴直接弹飞，扫向一旁的骨楼。
　　玄黄风暴一口气击穿了十几栋大楼，打得白骨纷飞、崩裂，大楼在一阵阵巨响中开始垮塌。
　　可就在这交手的片刻之间，整个鬼境中的白骨之森似乎剧烈动弹了起来。
　　大片大片的白骨继续生长、扩散。
　　白骨所化的大楼节节攀升，很快就出现越来越多几十米高的骨楼。
　　而鬼境的大小也在增长，如同城市般的白骨之森朝着四面八方长了出去。
　　楚齐光在心中继续说道：“第二个规则，所有鬼境之中的人只要出手，爆发出来的力量就会有一部分被抽取，用来扩张鬼境。”
　　“他们出力越多，我的这片鬼境就会扩张越多。”
　　“不论愿不愿意，只要身处这片鬼境之中，便会成为建设鬼境的一份子……”
　　皇天之子一声咆哮，如山般的身形直接撞了过来。
　　轰隆隆的巨响声中，一片片巨大白骨被他撞得开始垮塌下来。
　　天崩地裂般的威势之中，皇天之子追击向楚齐光，上百个手臂爆发出各色攻击。
　　赤红的冲击波、跃动的风暴、呼啸的罡气……
　　此刻的皇天之子宛如一场巨大的移动天灾。
　　但楚齐光却只是身形连连闪动，根本不与他正面交手。
　　他一边追击者楚齐光，一边喝道：“楚齐光，你只会逃吗？”
　　楚齐光在心中和林兰说道：“这鬼境的第三个规则。”
　　“除我之外……所有身处这片鬼境中的生命，都会随着战斗的持续，依次进入烦躁、疲惫、迟钝乃至绝望的精神状态。”
　　“而一旦陷入最后的绝望状态的话。”
　　“随着持续时间越长，则越有可能……”
　　林兰好奇道：“可能什么？”
　　楚齐光淡淡道：“猝死。”

第544章 翻天覆地（30）（感谢‘左擎仓’的
　　盟主）
　　听到楚齐光说的话，大小林兰都是微微一愣。
　　“你说……猝死？”
　　大林兰看着皇天之子所在的方向，惊讶万分道：“你的意思是只要在这个鬼境里待的时间够长了就会死？”
　　小林兰则是问道：“我们似乎没感觉到情绪上有什么变化……我们也会猝死吗？”
　　楚齐光摇了摇头，接着说道：“这就牵扯到鬼境的第四个规则了。”
　　“这个规则叫做……人鬼之变。”
　　“所有死在鬼境之中的生灵，都有一定的可能会成为我的鬼神。”
　　“而只要成为我的鬼神之后，在鬼境中便可以不受精神状态和猝死的影响。”
　　“你们作为我的鬼神，应该也是如此。”
　　听完了楚齐光的介绍之后，大林兰嗯了一声：“这还差不多。”
　　她心中暗道：“才诞生的鬼境竟然就有这么霸道的力量，如果继续完善下去的话……”
　　小林兰震惊地问道：“会把人变成鬼吗？”
　　楚齐光摸了摸下巴说道：“具体是会变成什么样的鬼，又有多少价值还不知道，恐怕要等用了才明白。”
　　大林兰又问道：“这样一来的话，岂不是只要被卷入鬼境之中，便必死无疑了？”
　　楚齐光摇了摇头，微微一笑，解释道：“并非没有破解的办法。”
　　“鬼境必须有我才能运转，如果我离开或者死亡的话，整个鬼境就会崩溃。”
　　“所以只要打死我，这个鬼境也就没了。”
　　“当然，其实还有一个更简单的办法。”
　　就在楚齐光和林兰交谈着的时候，身后皇天之子那庞大的身形一路冲撞，瞬间就将十几座白骨大楼中撞成粉碎。
　　皇天之子冷笑道：“楚齐光，你以为自己真能逃的掉吗？”
　　楚齐光淡淡道：“挡住他。”
　　挡在皇天之子面前的是更多从地面暴涨出来的白骨。
　　漫天遍地的庞大白骨或是刺向他的身体，或是挡在他的面前。
　　一片片的白骨之林就如同是活了过来，不停的生长、扭动、变形。
　　更远处还不断传来一阵阵大地的震荡，以及山体碰撞般的巨响。
　　那是鬼境在不断扩张，一座座白骨大楼正拔地而起。
　　随着眼前这片白骨之林的不断变化，皇天之子的心头也越发烦躁起来，不断涌出一股毁灭眼前所有的冲动。
　　“有些不对劲。”
　　皇天之子自己也感觉到了自己身上的奇怪之处：“这个鬼境似乎影响了我的精神。”
　　理智和躁动来回纠缠，在皇天之子的心中反复拉锯。
　　曾经坚固无比的理智原本就像是百炼钢铁，这一刻却在鬼境的影响下被一点一滴地融化，变为了漫天遍野的疯狂。
　　在种种精神变化的推动下，皇天之子用自己逐渐收缩地理智思考出了结果。
　　“要停止鬼境对我的影响，最好的办法就是打死这个鬼境的主人……楚齐光。”
　　“这点对我来说，应该并不困难。”
　　只听一声狂吼，道道音浪如同雷霆一般从皇天之子的嘴中涌出。
　　“皇天祝福我名！”
　　弥散的玄黄一气从他的体内外源源不绝地喷涌而出。
　　“群龙庇佑我身！”
　　一片片的龙鳞从他身上长了出来。
　　“雷霆荡灭群邪！”
　　随着皇天之子张口一吐，道道雷霆涌了出来，已经朝着四面八方扩散了出去。
　　而伴随着皇天之子的爆发，整座鬼境的变化也越发严重了起来。
　　密思日张开翅膀，冲天而起，想要朝着皇天之子战斗的方向看去，却发现四周围的白骨像是活物一样朝他席卷而来。
　　他龙尾横扫，便将一片片白骨扫荡成漫天碎片。
　　张心晦在白骨大楼上一阵跳跃，转眼间来到顶层的位置，脚下却是传来震荡和尖啸，根根白骨已经刺向他的背心。
　　他张口一吐，玄黄风暴喷涌而出，将刺来的白骨碎为齑粉。
　　密思日惊道：“这片鬼境的变化越来越激烈了。”
　　张心晦看向皇天之子的方向，望着对方肆意破坏、爆发的身影，他赞叹道：“但看来圣子的力量足以抗衡这片鬼境。”
　　但他们的眼中同样开始有一丝丝的躁动，心中的战意跃跃欲试，只是仍旧被皇天之子先前的命令给压制。
　　远处的鬼境中心。
　　只见皇天之子呼啸一声，积蓄着漫天的玄黄风暴和雷霆，准备要彻底轰杀楚齐光。
　　望着从天而降宛若天灾般的攻势，楚齐光轻喝一声道：“出来吧大力神。”
　　轰！
　　一道漆黑的身影从漫天白骨中呼啸而出，正是一同被卷入鬼境的大力神。
　　这尊魔佛身上……原本被皇天之子疯狂撕扯、吞噬的血肉，已经在不死人骨灰的作用下恢复如初。
　　楚齐光站在大力神的脑袋上，他一手按着对方的脑袋，口中低喝道：“金刚白骨！”
　　四周围的白骨立刻席卷起上，模仿着金刚白骨魔功的形态，包裹了大力神的全身上下。
　　接着楚齐光双手结印，低声吟道：“一请天地动！神功护体！刀枪不入！”
　　被存放在大力神体内的皇天符水瞬间破裂，道道玄黄一气转眼间已经充塞大力神的体内体外。
　　他的筋肉、骨骼在玄黄一气的爆发下，以肉眼可见的速度膨胀起来，转眼间就突破到了六十多米。
　　“二请鬼神惊！龙蛇起陆！天雷阵阵！”
　　又是一罐存放在大力神体内的符水破裂开来，大片大片的龙鳞从大力神的身上长了出来。
　　一股股龙的力量从大力神体内爆发，原本魔人般的脑袋逐渐长出龙牙、龙角，化为了半人半龙的模样。
　　浑身血肉在龙之力的灌注下，再一次像是充气般暴涨一圈，瞬间从六十多米长到了七十多米。
　　“三请圣灵现！万邪辟易！洪福齐天！”
　　皇天之力再次充斥着大力神上下，汇合着原先属于不死人骨灰的力量，爆发出惊人的恢复力。
　　吼！
　　大力神仰天一声怒吼，已经迎面冲向了皇天之子。
　　两尊巨人轰隆一声撞击在了一起，刹那间如同是地动山摇，大片大片的骨林在撞击引发的冲击波中化为齑粉。
　　皇天之子身上的百臂爆发出道道赤血冲击波，猛烈轰向了大力神的全身上下。
　　站在大力神脑袋上的楚齐光一掌按在大力神的脑袋上，呼啸而来的火焰罡气瞬间贯通了大力神浑身上下。
　　火焰伴随着大力神背后长出来的数十根手臂，裹挟一片片空间螺旋。
　　所过之处万物都扭曲、燃烧，直接轰向了皇天之子。

第545章 翻天覆地（31）
　　皇天之子变化出来的百臂巨人在层层爆发之后，已经有了将近六十米高。
　　而楚齐光控制的大力神汇聚了魔佛、皇天和他自己，一共四种力量，体型更是一路暴涨到了七十多米。
　　这两尊巨物中的任何一个出现在现实世界，光凭肉身都足以排山倒海，让凡人顶礼膜拜。
　　更不要说皇天之子和楚齐光能够爆发出来的多种入道境界的力量了。
　　而此时此刻随着双方的全力搏杀，天崩地裂般的撞击爆发在两个庞然大物之间。
　　火焰、雷霆、罡气、风暴、扭曲的空间……
　　种种力量将四周围的白骨之林荡成了粉碎。
　　扩散的风暴一路扫荡出去，波及在密思日的身上，推动着这条巨龙连连后退。
　　“何等恐怖的力量。”
　　看着漫山遍野的白骨中，正在激烈厮杀的两尊庞然大物，密思日一脸震撼地说道：“楚齐光为什么能施展皇天的道术？难道他也是皇天的信徒？”
　　一旁的张心晦站在龙身之后，躲避这伴随激战不断席卷而来的冲击波，他同样不可思议地说道：“楚齐光怎么可能是皇天的信徒？但这种力量的确是皇天的道术……”
　　另一个方向，被卷入其中的朱诺正在抵抗着情绪中的躁动。
　　自从来到这个鬼境之后，一种极度的不安涌上她的心头。
　　通过《三十六禅定》得到的敏锐感知能力似乎在不断警告着她。
　　“我闻到了死亡的味道。”
　　但转眼之间鬼境内如同是天崩地裂，她抬起头看着鬼境中央的激斗，心中陡然间涌起了一股股颤栗。
　　“这场战斗已经很激烈了，但是……”
　　“我能闻到有某种更加恐怖，更加可怕的东西要来了。”
　　“就是这场战斗引发的。”
　　朱诺脸上露出一丝苦笑：“可是……恐怕已经没人可以阻止这一战了。”
　　另一边的安易云再从来到鬼境之中后，她便是第一个发现自己精神被影响的。
　　于是她一剑斩出，再次改变了自己的精神状态，以压制鬼境对自己的影响。
　　当她看到皇天之子和楚齐光的激斗后，心中也是思绪起伏：“楚齐光……你到底有多少后手？”
　　而就在刚刚，就在鬼境的边界位置。
　　李妖凤一收背后双翅，已经落在了一片白骨上。
　　虽然同样受到了鬼境的影响，但对于常年镇压魔染、对抗心魔的李妖凤来说，此刻的躁动仍旧在可以忍受的范畴之中。
　　这使得此刻的他仍旧保持了冷静和理智。
　　李妖凤看着眼前的边界景象，心中暗道：“这片鬼境的边界似乎在不断扩张。”
　　“按照常理来说，对手越是不想让我干的事情，我就越是应该去做。”
　　“边界的扩张，自然是为了让受困之人难以抵达边界。”
　　“那么边界的另一边会是什么？”
　　想到这里，李妖凤手指轻弹，指尖已经化出一道飞虫，电射向了眼前的边界。
　　就在飞虫越过边界的一瞬间，他微微一愣：“出去了？”
　　“这个鬼境的破解方法这么简单？”
　　“只要跑路就行了？”
　　“还真是让人意想不到。”
　　就在这时，如同上百道雷霆一齐炸开的声响从后方传来。
　　李妖凤猛地撞过头去，便看到漫天烟尘冲天而起。
　　道道火焰、雷霆、风暴的呼啸之中，节节白骨已经被轰成粉碎。
　　狂烈的冲击波一路扫荡而来，卷起呼啸的烟尘，转眼间便奔涌到了李妖凤的面前。
　　如此恐怖的力量碰撞，让李妖凤也面露惊色。
　　“好激烈的战斗。”
　　不过下一刻他便微微一笑：“我还是在外面等你们的结果吧。”
　　他转身就想要离去，却发现背后的边界已经消失无踪。
　　“出口去哪了？”
　　入目所见是一望无际的骨林。
　　随着楚齐光和皇天之子的剧烈交手，正片鬼境都飞速扩张了起来。
　　李妖凤骂了一声，立刻朝着扩张的鬼境追了过去。
　　……
　　“楚齐光！”
　　皇天之子怒吼一声，再次和魔佛撞在了一起。
　　随着战斗的进行，皇天之子的情绪也在鬼境的影响之下，逐渐从躁动化为了淡淡的疲惫。
　　他肩膀位置长出的巨臂带起烈烈罡气，猛地抓向了大力神脑袋上站立的楚齐光。
　　却看到太阳般刺目的刀气从楚齐光手上激射而出，直接挡下了皇天之子的这一击。
　　天日斩龙刀！
　　紧接着大力神的一只手臂趁机横扫向了皇天之子，带着大气磅礴的力量，如同陨石流星般狠狠撞击在了皇天之子的脑袋上。
　　刹那间骨甲破裂、血肉横飞。
　　皇天之子破裂的血肉变形重组。
　　而大力神碎开的骨甲则很快就被四周围新生长出来的白骨填满。
　　皇天之子看着眼前的大力神和楚齐光，眼中的疲惫之色开始越来越多。
　　只见他强提精神，张口便是一团雷霆轰击了过去，炸开了一层又一层的骨甲。
　　“楚齐光，我不知道你从哪里偷到了皇天的力量。”
　　“但我会让你知道，这是你一生中犯的最大错误。”
　　“没有人可以亵渎皇天。”
　　层层叠叠的白骨生长在了楚齐光周围，帮他抵挡着扑面而来的雷霆和风暴。
　　他看着皇天之子，淡淡笑道：“那就用尽你的全力来对抗我吧。”
　　“好好展现你的价值。”
　　“这将决定你未来的余生……”
　　轰！
　　呼啸的雷霆、火焰顺着扭曲的空间，已经再次碰撞到了一起。
　　随着战斗的继续，鬼境对皇天之子的影响越发剧烈起来，一丝丝的绝望逐渐被注入他的心中。
　　就在这股绝望生根发芽的时候，大力神的再生能力开始跟不上自身的损坏。
　　大力神身上各种皇天道符水加持的力量也开始消退。
　　伴随着轰隆一声巨响，大力神终于被皇天之子击倒在地。
　　皇天之子看向楚齐光，不知不觉竟松了一口气：“结束了，楚齐光。”
　　“作为人类个体来讲，能做到这一步，就连我都有些对你感觉到惊讶。”
　　“但作为皇天之子的我，终究是你这等凡人难以逾越的高峰。”
　　“作为对你那亵渎行为的惩罚，我会将你的世界变成猎场，然后献给皇天。”
　　紧接着皇天之子口中喷涌出漫天雷霆，化为白炽色的冲击波扫荡向了大力神脑袋上的楚齐光。
　　可是楚齐光身上的骨甲一阵爆裂之后，里面却是空无一物。
　　“不见了？”
　　皇天之子微微一愣，朝着四周围疯狂扫荡了过去。
　　白骨之林层层粉碎，但下一刻就长出了更多，如同无穷无尽般阻碍着皇天之子的行动。
　　疯狂的破坏之中，入目所见只有层层叠叠白骨所化的高楼大厦。
　　他的身形猛地电射而出，但不论如何飞跃，眼前都是密密麻麻的白骨大楼。
　　一望无际的白色不断涌入他的眼中，无穷无尽、无边无际……似乎整个天地就只剩下了他一个。
　　与此同时，鬼境的影响越发剧烈，丝丝缕缕的绝望气息在皇天之子的心头不断蔓延。
　　他强提精神，口中喃喃说道：“不能被影响。”
　　“我是皇天之子。”
　　“被皇天祝福的存在。”
　　“人类是不可能战胜我的。”
　　“我……”
　　皇天之子张口一吐，大量的气血喷了出来。
　　“我……怎么了？”
　　先更两章，剩下的还在写

第546章 翻天覆地（32）
　　唰的一声轻响。
　　一道瘦小的身影跳出代表了鬼境的黑火，跃回了佛界之中。
　　出现之人正是一直在鬼境中追逐边界的李妖凤。
　　作为第一个逃出鬼境的人，他回到佛界之后先是观察了一阵。
　　然后便收回了背上双翅，朝着远处遁去。
　　李妖凤心中暗道：“很好，我似乎是第一个逃出来的人。这样一来的话，恐怕还没有人发现我。”
　　回想起鬼境中皇天之子和楚齐光的激斗，李妖凤心中便有些凝重。
　　不论是皇天之子还是楚齐光，他们一个吃了他的身体，另一个抢了他的佛火，对他来说都是仇敌。
　　但双方如今表现出来的力量都已经是通天彻地、排山倒海，有着绝顶强者的威势。
　　特别是皇天之子和楚齐光还都不怕魔染，这对李妖凤来说就更加难以对付。
　　“但这两人全力交手之后，状态必定会严重下滑，等他们分出胜负……就可能是我的机会。”
　　乔智和周玉娇看着李妖凤鬼鬼祟祟躲起来的样子，周玉娇忍不住问道：“这个好像是……”
　　乔智说道：“李妖凤吧？”
　　娇娇好奇道：“他哪冒出来的？”
　　之前的佛界战场之中，李妖凤凭借变化身形的本领一直藏得很好。
　　如果不是鬼境突然间将他卷入其中，恐怕直到现在都无人会发现他。
　　乔智也感觉到无比疑惑，开口说道：“不知道，等楚齐光出来了问问他吧。”
　　片刻之后，又有两道人影先后跃出了鬼境，回到了佛界之中。
　　在乔智和周玉娇的视线之中，那就是朱诺和安易云从那一团黑火中跳了出来。
　　两位入道仙人对视了一眼，似乎都看见了对方眼中的心有余悸。
　　她们是在楚齐光的提醒之下逃离鬼境的。
　　毕竟这两个女人的价值很高，楚齐光还不想让她们出事，也不想让她们看到自己最后收拾皇天之子的情形。
　　但即使逃出了鬼境，朱诺仍旧盯着眼前的黑色火焰，心中的不安越发严重起来。
　　“有什么恐怖的东西要出来了。”
　　……
　　鬼境之中。
　　皇天之子看着口中不断涌出的鲜血，脑袋极速运转了起来。
　　“到底发生了什么……”
　　皇天之子还记得进入鬼境之前，他想的是猎食楚齐光。
　　楚齐光拥有强大的实力，高深的修为，奇异的能力。
　　对皇天之子来说，这属于绝对的优良食材，可谓吃到就是赚到，还是大赚一笔。
　　接着进入鬼境后的每一幕似乎都在他的眼前快速闪过。
　　他被楚齐光带入鬼境。
　　进入鬼境之后便努力地适应环境。
　　对于进入后做的每一件事，他都一直保持着足够的谨慎，没有一丝一毫的放松。
　　虽然最初对环境还有些不适应，有些烦躁，但皇天之子还是维持了自己的专业，努力压制了这种负面情感，保持着对工作的热情。
　　即使随着不断战斗而感到深深的疲惫，但皇天之子还是强迫自己继续去战斗。
　　哪怕长时间的作战后，他感觉到自己似乎已经累得精神、肉体都开始迟钝，但他仍旧没有放弃。
　　终于，他坚持到了大力神倒下的那一刻。
　　但随着骨甲破裂，似乎一切努力都成了空。
　　楚齐光消失无踪。
　　他什么都没有得到。
　　骨甲下的空无一物，就像是一个虚无的目标般嘲笑着他。
　　留在皇天之子面前的只剩下不知道何时起……已经扩张到如同是无边无际的骨海。
　　绝望在鬼境的作用之下，逐渐笼罩在他的心头。
　　而当他发现自己的身体也出了毛病以后，那丝丝缕缕的绝望更加汹涌澎湃起来。
　　轰！
　　皇天之子脚下一软，猛地跪倒在了地上。
　　伴随着大片白骨在他的挤压下开始垮塌，又是一大口血被他吐了出来。
　　就在这时，狂风呼啸之声传来。
　　“圣！子！”
　　张心晦和密思日从远处极速冲了过来。
　　他们一路跟随者皇天之子闹出的动静而来。
　　此刻看到皇天之子跪倒在地，口吐鲜血的模样，两人都是大惊失色。
　　密思日背后双翅猛地一震，整条龙带起大片狂风，已经如一道闪电般激射而至。
　　他轰的一声撞开大片白骨，直接落在了皇天之子的身旁，一脸紧张地问道：“圣子！你怎么了？”
　　“我……”皇天之子张开嘴想要说些什么，但瞬间便感受到胸腹位置传来一阵阵剧痛。
　　强烈的疼痛让他忍不住弓起了身体，就像是一头煮熟的虾子。
　　体内的脏器、气血、筋肉……似乎正在逐一崩溃。
　　吼！
　　怒吼声中，皇天之子猛地身形变化。
　　在强烈的求生欲之下，他那强大的血肉正在努力重组体内的各个脏器、血管，想要修复伤势。
　　但刚刚修复完成，身体看上去健康无比……下一刻崩溃又再次发生。
　　一旁的张心晦、密思日心急如焚。
　　张心晦试着以符水施展道术来治愈皇天之子。
　　密思日撕扯着自己的血肉，大块大块地送到皇天之子面前，想要喂给对方。
　　但两人反复尝试之下，似乎都毫无效果，皇天之子的气息正变得越来越微弱。
　　就在这时，一个声音响了起来，传入了他们的耳中：“未来要工作的话，你们喜欢做哪种？”
　　“毕竟我也不是什么魔鬼，会考虑你们的个人志向的。”
　　“楚齐光！”皇天之子猛地抬起头来，满是杀意的目光看向了楚齐光：“你……到底……”
　　可下一刻，体内的崩溃越发严重起来，让皇天之子难以将接下来的话说下去。
　　楚齐光淡淡道：“这个世上想要成功，就得拿命来拼，你既然选择了拼命，就得接受结果。”
　　“不过你放心，你的骨头、气血、筋肉、灵魂、名声、知识……都对这个社会有巨大的价值，我会好好利用的。”
　　皇天之子死死盯着楚齐光，双眼之中充满了不甘以及浓浓的疑惑。
　　“我怎么可以死在这里……”
　　“楚齐光到底对我做了什么……”
　　短短几个瞬间之后，皇天之子的身体便僵直地倒在了地上，似乎已经彻底失去了气息。
　　张心晦和密思日颤抖着地看向这一幕，脑海中全都是难以置信。
　　“怎么可能……如此强大，如此完美……被皇天赐福的圣子……”
　　“怎么可能如此莫名其妙般死在这里？”
　　“皇天啊！为什么会发生这种事情！”
　　密思日和张心晦抱着皇天之子的尸体，在皇天信仰的驱使之下，他们猛地放声恸哭了起来。
　　鬼境的影响之下，更是有丝丝缕缕的绝望不断涌入了张心晦和密思日的心中。
　　密思日龙吼一声，便想要冲向楚齐光为圣子报仇。
　　张心晦正也想发动道术，却感觉到脸上一湿，有血从鼻子里流了出来。
　　与此同时，地上原本已经静静不动的皇天之子突然剧烈颤抖了起来。

第547章 翻天覆地（33）
　　蜀州。
　　佛界。
　　代表着鬼境的黑火的位置。
　　安易云抬头看向天空的方向：“这个一直没消失吗？”
　　天空中的群星仍旧在闪烁。
　　散发出淡淡黄光的巨大星球就那么挂在空中，庞大的星体带来了犹如实质的压迫感，似乎随时都可能从天际压下来。
　　这一片星空异相是皇天之子施展群星易位后所造成的，却直到现在也没有消失。
　　与此同时，脚下的大地再次传来轰隆隆的闷响，如同有一条巨龙在翻动身体。
　　朱诺脸上的精神越来越紧张。
　　她能感觉到有某种剧变正在发生，却不知道究竟是什么样的变化。
　　这种未知更是让她感觉到越来越不安。
　　朱诺转过头看向安易云，开口说道：“你的剑气能不能提前埋伏？”
　　“提前埋伏？”安易云疑惑道：“你觉得楚齐光会输？皇天之子接下来会从这片鬼境里出来？”
　　看着眼前的朱诺，安易云心中转过无数的想法。
　　作为天剑宗的宗主，天下间顶尖的入道仙人，中原有名有姓的入道强者她几乎都认识。
　　“这女人是楚齐光从哪里拐来的？”
　　眼前这名金发的异族女子却是她从未见过的，这让她心中升起了极大的好奇。
　　面对安易云的问题，朱诺摇了摇头：“我不知道，女士……我不知道，但我能感觉到有什么恐怖的东西要出来了，我们最好早作准备。”
　　安易云想了想，点头说道：“你说的不错，不论楚齐光能不能赢，我们的确该做好二手准备。”
　　只见安易云一指点出，道道剑气钻入地中，逐渐化为了一张巨大的剑阵，以黑火为中心朝着四面八方扩散出去。
　　就在安易云布置剑阵的时候，天空之中突然星光大作。
　　……
　　鬼境之中。
　　原本倒在地上的皇天之子突然剧烈颤抖了起来。
　　皇天之子的一样也很快引起了张心晦和密思日的主意。
　　“圣子？”
　　一人一龙关切地围在了皇天之子的身旁。
　　密思日有些兴奋地说道：“圣子曾经借用皇天的力量将我们一一复活，既然如此的话……说不定也可以复活自己。”
　　张心晦也连连点头：“我感觉到了，是皇天的力量。”
　　另一边的大林兰却是好奇问道：“是你的鬼境发动了吗？他在变成鬼？”
　　楚齐光皱起了眉头：“应该不是。”
　　小林兰惊讶道：“你们快看！他……他站起……”
　　小林兰的话语说到一半，便陡然间停了下来。
　　楚齐光正感觉到奇怪的时候，突然发现不只是小林兰陷入了停滞，而是眼前一切似乎都陷入了静止之中。
　　寄存在他体内的大小林兰停止了一切活动，就像是被超度了一样安静。
　　眼前的张心晦、密思日全都一动不动，就像是被人按下了暂停键一样，化为了两尊雕像。
　　四周围的白骨停止了生长。
　　周身的空气没有在流动。
　　整个世界似乎都在这一刻陷入了停顿之中。
　　就在楚齐光惊讶的目光之中，眼前的皇天之子却是扭扭脑袋站了起来。
　　“嗨，楚齐光。”
　　对方的身形一个变化，浑身上下血肉翻转，竟然瞬间就变成了楚齐光的模样。
　　楚齐光凝重道：“你是谁？”
　　对方微微一笑，露出了一个让楚齐光又有点熟悉又有点恶心的笑容。
　　“唔……我的真名不能告诉你，你听了以后会疯掉的。”
　　“不过这里的人似乎叫我皇天上神，你也这么称呼我好了，或者叫我小皇、老皇、皇天……都没有问题。”
　　楚齐光心中一震：“你是皇天上神？你降临到这颗星球上了？你为什么要变成我的样子？”
　　眼前的男人微微一笑，淡淡道：“你会关注自己体内的某一滴血在干什么吗？”
　　楚齐光听完后一愣，思索了片刻之后才问道：“什么意思？”
　　对方晃了晃手指，接着说道：“我并不是真正在和你交流，而是神力自发引起的反馈。”
　　“就好像日升日落，斗转星移，沧海桑田。”
　　“又像是心跳、呼吸、滴血、消化……”
　　“一切都是自然而然发生的，我的主观意识并没有于此降临。”
　　楚齐光想了想说道：“你是想说……就像呼吸那样，你不用主动去注意、去控制，就会自动和我们交流？真正的你……并没有在关注这里？”
　　男人点了点头：“说对了，几乎大部分和你们这种凡物的交流，都是这样的自然反馈。”
　　“变化成你们的模样，使用你们的语言，而你们每一个都又会因为自己的想法，而看到不一样的形象，听到不同的对话。”
　　“可能是人，可能是牛羊，可能是一道光，也可能是一片影子……”
　　“也许会和我对话，也许会听到一些不明所以的呢喃，也许是一阵幽邃的乐曲……”
　　“然后就像是群星一样往复运转，在这个过程中完成‘神’需要做的事情。”
　　楚齐光试探道：“如果要打个比方的话，我其实是在和你的一个念头交流，而不是和你的大脑交流？”
　　男人微笑道：“差的很远，但也有一点点像。”
　　“相信我，如果我真正将注意力集中到这里，真正和你们‘交流’的话，你们根本无法理解，也难以承受。”
　　楚齐光戒备地问道：“那你想做什么？为你的信徒报仇吗？”
　　眼前的男人摇了摇头，开口说道：“楚齐光，你想成为我的信徒吗？”
　　楚齐光微微一愣，怎么也没想到对方会说出这么一番话来。
　　“如果我不愿意……会怎么样？”
　　男人哈哈一笑，开口说道：“不存在那种情况，没人可以拒绝我的信仰，怎么样？你愿意成为我的信徒吗？”
　　面对一位‘神灵’的再次提问，楚齐光没有贸然回答，而是在心里剧烈思考了起来。
　　“从皇天之子的行事来看，所谓的皇天上神那是个标准的邪神啊。”
　　“行事乖张，冷血残酷，动辄杀人放火……这些都是很可能的。”
　　一想到这点，楚齐光赶紧点头说道：“我愿意！”
　　他心中暗道：“这种邪神当然是先答应了再说。”
　　但听到楚齐光的回答，眼前的男人却是摇了摇头：“太不虔诚了。”
　　“你这个人果然不是那么容易有信仰。”
　　“还是换个办法吧。”
　　“接下来，我这位复活过来的信徒会来杀你。”
　　“如果不想死的话……”
　　“那就发动你所有信仰之心，虔诚的向我祈祷吧。”

第548章 翻天覆地（34）
　　因为‘释’的插手，导致了皇天之子的降临。
　　而随着皇天之子的一连串动作以及鬼境中的猝死。
　　罡气层、气运乃至神灵……各种剧烈的变化开始整个天下开始蔓延。
　　历史正在剧烈偏离原来的方向。
　　……
　　大雪山。
　　妖国都城。
　　原本热闹的城市早已经空无一人。
　　天上的星空散发着淡淡的光芒，将整座城市笼罩在一片静谧之中。
　　就在这时，却有一道人影划破长空，带着呼啸的气浪从天而降，落在了妖国的皇宫之中。
　　来人身穿一套白色铠甲，铠甲上满是龙形的纹路，还有金色的符纸。
　　隐约之间，似乎能听到铠甲中传来的阵阵龙啸之声。
　　而盔甲下的目光一片冰寒，似乎不带半点人类的情绪。
　　这身穿铠甲之人，正是一路从京城赶来蜀州的厉神通。
　　这名镇魔司的靖邪使乃是道兵学派的最强者。
　　道兵学派的入道仙人们，历代都是以《太影息走》入道。
　　他们的体内容纳着玄元道尊的神力，并且以神力为武器进行战斗。
　　凡是修炼《太影息走》之人在入道之后便实力增长迅猛，往往短时间内就能达到入道之中的一流水平。
　　为了承受神力，道兵们往往通过长期的服药和修炼来磨灭自身的感情。
　　这使得他们的心中只剩下了对玄元道尊的狂热信仰和对大汉的忠诚。
　　而此刻厉神通身上穿着的这件铠甲，正是两百多年前大汉太祖征战四方、击退龙族时穿着的龙甲。
　　据说当年的太祖得到仙人赐宝，得到以龙骨、龙牙打造的兵器和铠甲，几乎挡者披靡。
　　在卜算出蜀州发生了某种事变之后，永安帝不但让厉神通放下手头上的事情，紧急派出了这位道兵赶来蜀州。
　　他还启出了这件皇室珍藏的铠甲，交由厉神通暂时使用。
　　厉神通看着天空中的异象，心中冷冷想到：“果然如陛下所说，有邪神作祟，想要破开罡气层。”
　　镇魔司四派之中，通灵学派对付鬼类，刺妖学派对付妖怪，猎手学派对付妖兽。
　　而靖邪使带领的道兵学派……创立时的目标，便是为了对抗邪神。
　　“必须要捣毁这里的仪轨，中断邪神的窥伺。”
　　滚烫的神力在厉神通体内运转了起来。
　　但下一刻，天空中的群星光芒大作，皇天的气息蜂拥而来。
　　厉神通目光一凝：“出什么事情了？”
　　但就在他正要有所动作的时候，却感觉到体内的神力自发运转了起来，就好像有一双大手突然开始操纵他的身体。
　　……
　　东海的一座小岛上。
　　滔滔海浪已经化为了一片血红。
　　各种断尸残肢伴随着海水的翻卷一沉一浮。
　　小岛上更像是下了一场血雨，妖怪们的尸体倒得到处都是，活活一副尸山血海般的模样。
　　而最引入瞩目的，还是一座小山般的巨大龙头，正安安静静地倒在地上。
　　其上龙目圆睁，似乎仍旧残留着死前的怨恨和惊惧。
　　郝香彤有些震撼地看着眼前这庞大的龙首，脑海中不断闪过之前黄道旭和东海龙族以及漫天妖怪战斗的景象。
　　“这就是天下最强的实力吗？”
　　“总感觉和我之前见过的入道强者比起来……根本不像是同一个境界的。”
　　“之前玉楼师兄说过，师傅已经达到了召役神吏的境界。”
　　“这已经是《正一法箓》上的最高道术，在下一步的话……那就是《正一降魔宝箓》和《灵宝赤书玉篇真文》了……”
　　郝香彤看向一旁的天师教教主黄道旭，好奇问道：“师傅，你之前不是说要回中原一趟吗？”
　　黄道旭摇了摇头，一张张道符在他周身上下浮现了出来。
　　一本书册更是漂浮到了他的眼前，无风自动，快速翻动了起来。
　　郝香彤知道这正是闻名天下的《正一法箓》。
　　传说《正一法箓》最初由玄元道尊所书写，成书在四千多年前，那个妖魔肆虐、大地一片混乱的时代。
　　郝香彤心道：“传说玄元道尊点化圣皇‘迹’，成就了前汉大业。后来《正一法箓》就由天师教历代教主代代相传……”
　　《正一法箓》上面记载了自妖魔时代起，天师教门下所有入道境界的符箓。
　　除此之外，《正一法箓》本身也是最强的法箓。
　　据说过去的天师教教主甚至都能通过这门法箓来倾听道尊的教诲。
　　此时此刻，伴随着《正一法箓》的快速翻动，一阵浩大、清冷的声音随之传出。
　　“玄元有命，天地受之，奉玄元上尊诏曰……”
　　那声音一开始还清清楚楚，但越是听……郝香彤便越是感觉到一阵模糊和奇异。
　　它像是男声，又像是女声。
　　像是老人，又像是小孩。
　　既如同儿时母亲将她抱在怀中的亲昵低语。
　　又好似是长大后朋友们的亲切呼唤。
　　这声音古怪而低沉，到最后已经不似人声，而是一种纯粹的声音，却有着一种不可名状、撩动心弦的魔力。
　　郝香彤不解其意，却渐渐地沉迷其中，就好像连魂魄都要脱离体外，钻入眼前的法箓之中，只为了倾听那奇妙的声音。
　　就在郝香彤渐渐为之着迷的时候，一道喝声在她的耳边响起，将她从沉醉的状态中唤醒。
　　郝香彤惊讶道：“我刚刚……”
　　黄道旭解释道：“这是道尊之诏，蕴含神之音。”
　　“为了让凡人领会其意，才变化为人声。”
　　“不过你的感觉太过敏锐，所以才洞察到了其中的真实模样。”
　　郝香彤还是第一次听到这种说法，她回忆着自己刚刚听到的声音，总觉得有种难以描述的古怪，心中渐渐泛起一丝寒意。
　　“这就是神的声音？”
　　“但神声却要伪装成人声……”
　　郝香彤心中涌起一阵不安，她看向黄道旭，开口问道：“道尊说了什么？”
　　黄道旭面色复杂地说道：“祂……醒了。”
　　这位天下第一看向天空，他知道整个世界即将迎来一场巨大的变化。
　　“道尊的苏醒，和中原那边的事情有联系吗？”
　　“难道神的时代又要来了？”
　　与此同时，眼前的《正一法箓》上有金色的火焰燃烧了起来。
　　伴随着火焰的燃烧，《正一法箓》上逐渐浮现出一行行字迹……正一降魔宝箓。

第549章 翻天覆地（35）
　　“楚大哥？”
　　“楚大哥你在听吗？”
　　当林兰的声音再次响起，四周围的一切似乎也都再次跟着运转了起来。
　　空气开始流动。
　　白骨继续生长。
　　张心晦和密思日正一脸激动地看着缓缓站起来的皇天之子。
　　而变化成了楚齐光模样的男子也已经消失不见。
　　就好像楚齐光刚刚和对方的交谈只是一场幻象。
　　但楚齐光对自己的精神状态、肉身状态都把握得非常深刻，他明白自己刚刚见到、听到的那些绝不是幻象。
　　与此同时，鬼境的上空一阵波动。
　　群星的光芒宛如撕裂了空间，直接照射了进来。
　　巨大的皇天星球笼罩在了鬼境的上空，浓烈的玄黄气息从皇天之子的身上弥散了开来。
　　楚齐光心中一震：“皇天的力量蔓延进了我的鬼境？”
　　“不妙啊……本来鬼境已经消耗了我四成以上的气血，再和皇天之子继续在鬼境中战斗一次的话……”
　　他明白鬼境的持续是需要不断消耗气血的，而气血的持续消耗会不断减弱他的武道方面的实力。
　　楚齐光的目光又看向了一旁的密思日和张心晦。
　　“如果皇天之子吸取教训，直接让他们两个也插手来围攻的话就更麻烦了。”
　　“反观我的魔佛大力神在刚刚的战斗中已经达到了极限。”
　　“一对三……”
　　“要向皇天上神祈祷吗？”
　　他又想起了皇天上神的要求，只要向他虔诚的祈祷就会让皇天之子停下战斗。
　　但楚齐光想了想就放弃了这个选择。
　　“虔诚……我真的做不到啊。”
　　“而且真做到了的话……”
　　他看了张心晦和密思日一眼：“要是变成他们那样可就麻烦了。”
　　楚齐光心中一番分析，立刻就能感觉到眼前战局的不利之处。
　　另一边，皇天之子猛地睁开眼睛，身上的血肉一阵起伏，似乎在皇天的力量下一节节地重新复苏起来。
　　伴随着身体的变化，恐怖的威压从他身上不断暴涨而出，大气似乎都在这一刻凝结成了实质，紧紧压在了每一个人的心头。
　　“楚齐光。”
　　此刻他看向楚齐光的眼眸之中已经全是杀意，却又没有了之前的烦躁、疲惫、迟钝和绝望的感情，而是又恢复了十足的冷静。
　　只听皇天之子淡淡道：“无论如何我都没有想到。”
　　“竟然会在这颗星球上遇到了能杀死我一次的人类。”
　　“楚齐光，我封你为这颗星球上的最强之人。”
　　说话之间，只见他的身体再次发生了变化。
　　先是体型开始收缩，然后是四肢变得粗壮，脑袋剧烈变化，尾巴一节节长了出来……
　　眼前的皇天之子正逐渐从五十多米高的巨人，逐渐收缩、转化为了十多米长的龙形。
　　并且不只是单纯形象上的变化，在场众人似乎都能听到空气中若有若无的呼啸之声，一股股强烈的龙威正从皇天之子的身上不断爆发出来。
　　密思日心中一惊：“是我的《龙拳》……也对，圣子作为皇天之子，自然也会这门武道才对。”
　　传说龙一直都是皇天的使者，而密思日掌握的《龙拳》、张心晦练成的《人书》也全都是皇天道内传下的25正法之一。
　　化为龙形的皇天之子接着说道：“皇天复活了我，并赐予了我新的进化。”
　　“现在的我，已经彻底在你之上。”
　　“但我也感受到了皇天的神谕。”
　　“如果你愿意皈依皇天，谦卑而虔诚地向他祈祷，我可以放过你。”
　　听到这番话，张心晦和密思日的心中都是一阵惊疑：“皇天竟然下达了这样的神谕？”
　　与此同时，皇天之子的龙爪已经抓起了一旁的张心晦，同时拉起了密思日。
　　只见他龙嘴微微一咧：“先换个地方吧。”
　　皇天之子的翅膀猛地一震，同时一道道火流、风暴从他身后喷涌而出。
　　伴随着大气尖啸，巨龙已经瞬间出现在数百米之外。
　　看着这一幕的楚齐光微微一愣：“逃了？”
　　“他知道了鬼境的破解之法？”
　　“难道是皇天告诉他的？”
　　楚齐光身影一闪，想要追上去发现难以成功。
　　龙形状态下的皇天之子拥有了更强的力量、速度、爆发力。
　　哪怕带着密思日和张心晦，但全力飞遁之下，楚齐光难以阻拦对方逃出鬼境。
　　眼看着对方即将脱离鬼境的边界，楚齐光干脆直接解开了眼前的鬼境。
　　只见整个鬼境的震动之中，大片大片的骨楼开始了崩塌。
　　楚齐光心中凝重地想到：“暂时无法再用鬼境来战胜皇天之子了，这样的话就只能试试那个了……”
　　……
　　鬼境之外。
　　那一簇象征着鬼境的黑色火焰逐渐消失。
　　下一刻，数道身影猛地从即将消散的黑火中爆发了出来。
　　正是楚齐光、严重破损的魔佛大力神还有皇天之子、密思日以及张心晦。
　　而就在他们出现的瞬间，准备已久的安易云、朱诺也都反应了过来。
　　连绵不绝的剑气朝着皇天之子、密思日以及张心晦清晰而去。
　　同时朱诺也施展道术，开始干扰三者的精神状态。
　　原本安易云的《神光精气剑》就能够改变人的思维，而朱诺的《三十六禅定》则善于攻击精神，影响精神状态。
　　此刻这两名入道仙人在一番准备后的配合出手，立刻就引发了奇效。
　　剑气不断瓦解着皇天之子三者的敌意，《三十六禅定》则不断放大着剑气的影响。
　　就连皇天之子在这个瞬间都陷入了暂时的犹豫之中。
　　“好机会。”看到这一幕的楚齐光眼神一闪。
　　只见他身形带起一片片空间涟漪，化为一阵阵扭曲的螺旋，直接退到了数百米外的位置。
　　“乔茨娜！”
　　伴随着楚齐光的这一声暴喝，鹰妖乔茨娜的身影逐渐从数公里外的天际之中现身，接着一阵猛烈飞遁赶到了楚齐光的面前。
　　一道黑影闪过，在众人好奇的目光之中，乔茨娜似乎将什么东西给投了下来。
　　安易云心中暗道：“那头魔佛已经被彻底击溃了，皇天之子变成了龙？但他们三个的状态看上去很好……楚齐光在那片鬼境里果然还是输了吗？”
　　而看到楚齐光的行动，她的心中又涌起了浓浓的疑惑：“好不容易暂时控制住了皇天之子，他却没有抓紧机会攻击，这投下来的东西到底有什么妙用？”
　　当她看清楚那到底是什么东西后，脸上立刻露出一丝疑惑之色。
　　“一口断剑？”

第550章 翻天覆地（36）
　　李妖凤在看到战场上的变化之后，便是眉头一皱：
　　“看样子皇天之子在鬼境之中赢了，甚至逼的楚齐光主动撤掉了鬼境。”
　　“这个龙形态似乎也不是单纯的无相劫变化。”
　　虽然皇天之子和楚齐光对李妖凤来说都是仇敌。
　　但要论起来的话，楚齐光抢的是佛火，皇天之子却是吃掉了他的大半肉身。
　　所以相比起楚齐光，李妖凤还是更希望皇天之子失败。
　　另一边的楚齐光也在李妖凤的观察之中。
　　但当他看清楚落在楚齐光面前的东西时，心中更是感觉到一阵奇怪。
　　“楚齐光大费周章，浪费了这么好的伏击机会，就为了这么一口断剑？”
　　剑阵之内，道道玄黄之气从皇天之子的身上弥散开来。
　　“又想要影响我的精神吗？”
　　“你们真觉得同样的招数还能重复对我起作用？”
　　伴随着巨龙的一声暴喝，玄黄之气化为一阵阵冲击波，以他的身体为中心爆发了出去。
　　轰的一声巨响！
　　大地破碎、道道烟尘冲天而起。
　　袭来的剑气被这股玄黄冲击波给生生击散。
　　与此同时，巨龙的背上血肉破裂，竟然又有两个龙首从中长了出来。
　　以《无相劫》的魔物变化之道，结合《龙拳》的真龙血脉之法。
　　皇天之子直接修改了自身的龙体形态。
　　多出来的两个龙首不但各有妙用，首先更是能帮助他镇压《神光精气剑》带来的影响。
　　破开了安易云布下的剑阵之后，皇天之子龙尾一扫，便将身旁的张心晦、密思日给扫飞了出去。
　　“你们排除了那剑气的影响再过来。”
　　接着张口一吐，一道雷霆组成的射线便喷涌而出，瞬间划过了安易云的身体。
　　剑气和雷光剧烈碰撞，安易云的身形一阵暴退。
　　“女人，你在人类之中也属于很不错的战士了。”
　　“但这样的话……你又能抵挡多久？”
　　下一刻，皇天之子的另外两个龙首的口中分别有气血和魔染在凝聚。
　　血箭经、无相劫齐齐发动。
　　龙口之中同时爆发出了气血的冲击波、以及大魔般若。
　　安易云目光一凝，浑身剑气化为层层叠叠的护盾，疯狂抗击着皇天之子的吐息。
　　这一刻她感觉就像同时有三位顶尖的入道仙人在围攻她。
　　体外凝练出来的剑气不断被破碎，体内的气血更是来回翻腾，一股股的魔染相继爆发，像是要失去控制。
　　“这个皇天之子怎么比原先更强了？”
　　与此同时，魔染的影响之下，也让她忍不住胡思乱想了起来。
　　“我原本明明只是想来接收蜀州这片基业……但这都打生打死多久了？”
　　就在这时，又有一截龙首撕咬着血肉，从皇天之子的背上长了出来。
　　皇天之子淡淡道：“楚齐光，你还不愿意祈祷吗？那我可就要抹杀了你的这名同伴了。”
　　龙嘴之中风云激荡，滚滚荡荡的玄黄之气似乎就要在下一刻喷涌而出。
　　另一边，楚齐光握紧了鹰妖乔茨娜送来的人皇剑。
　　“来自异世界的人皇剑。”
　　“原本是象征着人道之沧桑、文明之传承的圣剑。”
　　“在一场神战中被破坏。”
　　“过去华丽的剑身只剩下了一半。”
　　“剑灵更是不见其影。”
　　“但其中似乎仍旧残留着某种毁灭性的力量。”
　　这是楚齐光在得到人皇剑时，从求道者眼眸里所阅读到的信息。
　　而在他实际接触这口断剑的过程中，楚齐光能够感觉到剑身内部有一种他从未见过的恐怖力量。
　　这股力量就像是求道者眼眸中透露的信息一样，应该只是某种残留。
　　也许是剑过去的使用者残留的，也许是破坏剑身的敌方残留下来的。
　　“但如果真的像求道者眼眸所说的那样……是所谓的神战中留下的。”
　　“那这股力量哪怕仅仅是些许残留，也必然极度强大。”
　　握紧断剑的同时，楚齐光努力感知着剑身之中的力量。
　　但这股力量似乎已经陷入了长久的死寂之中，在楚齐光的努力感应之下才开始徐徐苏醒过来。
　　看到安易云那边的苦战，楚齐光开口说道：“再帮我争取片刻时间，我马上就好了。”
　　安易云听了想骂人，却看到皇天之子的背上有第五颗龙脑袋长了出来。
　　“有完没完了！”
　　此刻的她也来不及再骂楚齐光了，张口一吐，一道锋锐无双的白色剑气便冲天而起。
　　澎湃的剑气之中，一道又一道的人影在其中浮现了出来，那是天剑宗历代宗主所留下的意念。
　　这是以《神光精气剑》入道之后所引发的入道蜕变‘天剑化生’。
　　能够将剑气、精气代代传承。
　　虽然威能强横无边，有斩天裂地之势。
　　但却是用一点少一点，不到最重要的关头安易云是绝不会用的。
　　撕天裂地般的剑气从天而降，带着磅礴的力量斩向了皇天之子的脑袋。
　　剑气所过之处，玄黄一气被一分为二，激射而来的气血冲击波、大魔般若都先后被搅成粉碎。
　　“剑气不错。”
　　“但找错对手了。”
　　皇天之子看着扑面而来剑气，淡淡地点评了一句，紧接着五个龙头齐齐张口一吐。
　　魔染、雷霆、风暴……道道吐息汇聚到了一起，直接轰击的剑气倒飞向了安易云所在的位置。
　　就在这时，另一边的张心晦、密思日似乎也已经各自摆脱了剑气对他们的影响。
　　两者毕竟都是资深的入道强者，而且都有坚定的皇天信仰。
　　安易云想要大幅度地改变两者的思维，必然需要长时间的剑气攻击。
　　但这一刻皇天之子却不会给她机会。
　　李妖凤看着安易云节节败退，险象环生，密思日、张心晦又即将进入战场，楚齐光却握着断剑傻站在那里。
　　看到这里，李妖凤心中越发有些召着急起来。
　　“没办法了。”
　　“果然我还是更希望这个皇天之子死。”
　　只见李妖凤的身体分离出来了一半来，然后朝着张心晦和密思日猛地窜了过去。
　　这具分身一路上身形不断变动，逐渐化为了另一人的模样。
　　张心晦和密思日正要朝着安易云一同出手，身后却冷不丁传来一道熟悉的声音。
　　“我让你们两个动手了吗？”
　　张心晦和密思日回头看去，就看到人形的皇天之子正站在那里。

第551章 翻天覆地（37）
　　张心晦和密思日看着突然出现在他们身后，化为人形的皇天之子。
　　两者都是微微一愣，但下一刻处于对皇天之子本能般的敬畏，他们立刻低下头来。
　　“我们明白了。”
　　张心晦心中暗自想到：“圣子竟然强大若斯吗……就连这个时候也没有全力出手？”
　　“甚至……甚至楚齐光将我们卷入鬼境的时候，莫非都只是卷入了一个圣子的分身？”
　　“从头到尾，圣子就好像一个棋手一样，冷静地观看着战场上的我们相互厮杀？”
　　这一刻的张心晦、密思日看向眼前的皇天之子，心中越发感觉到了对方的深不可测。
　　而看到两人暂时被自己诓住，以《无相劫》变化为皇天之子模样的李妖凤微微松了一口气。
　　‘暂时拖住他们了。’李妖凤心中想到：‘但也不知道能拖多久，剩下的就看你的了……’
　　“楚齐光，让我看看你到底还有没有什么翻盘的办法。”
　　“最后是被这怪胎吃掉，还是反败为胜。”
　　另一边，皇天之子看上去似乎已经完全压制住了眼前的天剑宗宗主安易云。
　　五个巨大的龙首同时释放着大魔般若、气血冲击波、雷霆、玄黄风暴以及各种皇天道的道术。
　　就如同五位入道强者同时围攻安易云，打得她节节败退。
　　娇娇担心地说道：“我哥在干嘛呢？这边快顶不住了啊！”
　　乔智看着苦苦支撑的安易云，却是淡定说道：“放心吧，这女人可没那么容易死。”
　　“而且到目前为止，她应该都保留实力了。”
　　他心中暗道：“毕竟按照原本的历史走向，永安帝死后最先突破入道的那一批人里，就有她啊……”
　　战场之上。
　　只见安易云剑指连点，疯狂压榨着体内的每一丝剑气，勉力抵抗着扑面而来的攻势。
　　“楚齐光这家伙还没好吗？太靠不住了……”
　　“虽然没有突破到入道之上的境界，但这个怪物……体内相当于拥有多名顶尖入道强者的力量。”
　　“正面对抗，我是没有胜算的。”
　　“但以弱胜强，以小博大……一直以来就是我宗的信条。”
　　自从天剑宗成立以来，几乎每朝每代都在通过刺杀改变天下大势。
　　一人一剑，虽不可力敌国家，却能惊诸侯，慑帝王，震怖天下。
　　靠的便是其中代代相传的刺杀之道。
　　“正面战斗，不是我所擅长。”
　　“实力方面我也比不过你。”
　　“但有时候杀死对手，也未必要比对手更强。”
　　“我并不是全无机会，只是要付出一些代价……差不多了。”
　　就在这一刻，安易云双目一寒，一股股浓烈的杀气从身上爆发了出来。
　　狂飙的杀意肆无忌惮地朝着四面八方扩散了出去。
　　甚至让在场众人升起一种温度下降的错觉。
　　首当其冲的皇天之子感受更深，磅礴的杀机扑面而来，如同极地的寒风一样侵袭着他的每一寸肌肤。
　　在这一波波的杀气之中，皇天之子深切的感受到了对方的杀意，也明白了一点……
　　“这个女人，是真的想杀我，并且真的觉得自己能杀了我？”
　　感知到这一点的皇天之子微微一愣，继而便是一阵暴怒。
　　“区区食物，竟然也敢有这种想法。”
　　察觉到这种情绪变化的安易云心中冷笑：“刚刚斩入的剑气起作用了……自大、骄傲、蔑视……”
　　皇天之子的五个龙首齐齐张口，五种吐息在这一刻齐齐爆发，化为毁灭性的狂潮轰向了安易云。
　　“不正常的情绪变化自然很容易发现违和之处。”
　　“但如果顺着对方本性进行放大，就不那么容易发现了。”
　　看着全力吐息的皇天之子，安易云手中剑诀掐动，一股股锋锐气息猛地从皇天之子的身上爆发了出来。
　　这是之前皇天之子离开鬼境，遭遇安易云伏击的时候，被隐藏在身上的剑种。
　　曾经安易云将类似的剑种送入长生宫，就连永安帝都未能发现。
　　此刻附体的剑种陡然爆发，数十道白炽色的剑气升腾而起，直接斩向了一个龙首下方的脖子。
　　大片血肉陡然暴散开来。
　　看到这一幕的李妖凤心中一惊：“这么轻易就斩开了？”
　　他下一瞬间就反应了过来：“通过龙首发动吐息的时候，虽然爆发出了惊人的破坏力，但脖颈的皮肉之下也同时运转着毁灭性的力量，便也是最脆弱的时候。”
　　内有吐息的力量向外冲击，外有锋锐剑气斩切而至。
　　如此内外夹攻之下，一只龙首爆发出凄烈的惨叫声，直接从中间断开，朝着地面落去。
　　看着这一幕的众人面色一惊，谁也没想到变化发生的这么快，皇天之子竟然被斩掉了一个脑袋。
　　“圣子！”看到龙首断落的情况，密思日和张心晦瞬间蠢蠢欲动起来，体内的气血疯狂奔腾。
　　两者充满杀意的目光死死盯着安易云，似乎下一刻就想要冲上去将这女人撕成碎片。
　　李妖凤的声音却在他们身后响了起来，冰冷的声音之中充满了一种高傲：“别乱动，好好看。”
　　与此同时，安易云闪身躲开皇天之子喷出的吐息。
　　她双手剑诀变化，正想要控制剑气斩向另一个脑袋。
　　但突然之间，皇天之子喷涌的吐息之中猛地闪过一道黑影。
　　黑影刷的一下从吐息内冲了出来，伴随着空气一声炸响，便直接卷住了安易云的右臂。
　　伴随着吐息的消散，众人这才看到一条猩红的触须一路从皇天之子的龙嘴里长了出来。
　　这条触须竟然借助吐息的掩护，顺势潜到了安易云的身前。
　　如山如海的力量从触须内爆发了出来，死死地卷住了安易云的右臂。
　　皇天之子冷笑一声：“结束了。”
　　浓烈的魔染瞬间从触须中爆发了出来。
　　“这跟触须我花费了很多时间进行强化，在她斩开之前，魔染就足以将她杀死了……”
　　就皇天之子这么想着的时候，安易云却是冷哼一声，脸上杀机更盛，如同笼罩了一层寒霜。
　　只见她剑指连点，爆裂的剑气竖斩而出，在一声气浪炸响之中，已经直接切开了自己的右臂，整个人也顺势朝后退了出去。
　　皇天之子微微一笑，啪嗒一声便收回了触须，顺势也将安易云的断臂吞入了口中。
　　下一刻一股股浓烈的白色精气从他身上蔓延了出来，逐渐化为了一道道闪闪发光的白炽色剑气

第552章 翻天覆地（38）
　　感受着剑气的存在，皇天之子开口说道：“《神光精气剑》吗？不错的道术。”
　　“女人，我只说一次，如果你愿意信仰皇天，我可以饶你一命。”
　　安易云看了看自己断臂的位置，伴随着筋肉一阵收紧，便直接锁住了气血流逝。
　　接着她抬起头冷冷地看着皇天之子，眼中的杀意似乎已经化为了实质：“长虫，这只手就送给你了。”
　　“作为代价，你准备好拿命来换了吗？”
　　皇天之子笑着摇了摇头，他看着安易云说道：“你还没认清我们之间的差距吗？”
　　“你的修为在这颗星球的人类中已经算不错了，战斗方面也很有头脑。”
　　“但我们之间是物种上的绝对差距。”
　　“而且你的道术我已经学会了。”
　　“从现在开始，你的一切手段都已经无法对我起效。”
　　与此同时，皇天之子就感觉到了一股接着一股，无比汹涌的剑气出现在了他的体内。
　　他在《神光精气剑》上的修为迅猛增长了起来，源源不绝的剑气来回奔腾。
　　这种力量不断增长的感觉，就好像是有谁将剑气源源不断地传承给了他。
　　安易云看着皇天之子掌握《神光精气剑》的模样，却是冷冷说道：“长虫，告诉你一个简单的道理。”
　　“绝大部分时候，杀死对方并不一定要比对方更强。”
　　“高明的猎手，往往以猎物的身份出现。”
　　“我说了送你，那这只手就是我送你的。”
　　轰！源源不绝的剑气从安易云体内涌了出来，然后又直接出现在了皇天之子的体内。
　　两人的剑气一个不断减少，一个不断增长，竟然是不断从安易云的身上传入皇天之子的体内。
　　《神光精气剑》的入道蜕变天剑化生，能够将剑气、精气代代传承，其中更是蕴含了天剑宗历代传人的思想、心念、意志……
　　天剑宗历代弟子传承了上代的剑气之后，便也等于经过了一番思想扭曲。
　　而此刻随着皇天之子掌握了《神光精气剑》，安易云便直接开启了天剑化生的剑气传承。
　　汹涌的剑气直接被注入到皇天之子的体内，无数入道仙人们的思维、念头开始影响他的意识。
　　皇天之子咆哮一声，感觉就像是无数的声音在他的脑海中响起，疯狂搅动着他的思维。
　　“这个女人……”
　　“她是故意让我吃掉她的手的？”
　　他死死盯着安易云。
　　但狂暴的杀意却像是绕指柔一样被逐渐软化了下来，思想上的渗透比肉身上的攻击更难以防御。
　　与此同时，安易云左手掐着剑诀，就想要趁着机会再次发动剑气，加剧对皇天之子的思想改造。
　　可不等她斩出剑气，皇天之子的脑袋这一刻一个接着一个爆开。
　　“什么？！”安易云微微一愣，紧接着就感觉到剑气正回传到她体内。
　　“他自杀了？”
　　在场众人看到这一幕也是微微一呆。
　　紧接着皇天之子所化的巨龙已经成了一团尸体，倒在了地上。
　　但很快尸体便扭动起来，似乎有什么东西想要从里面爬出来。
　　噗嗤一声轻响之中，巨龙的腹部被从内向外直接撕裂，一个浑身是血的人形怪物缓缓爬了出来。
　　那怪物虽然是人形，却浑身上下长满了龙鳞，一双翅膀在背后缓缓张开，巨大的龙尾微微挥动，便传出一阵呼啸声。
　　化为半人半龙的皇天之子扭了扭脖子，冷漠的目光看向安易云说道：“干得不错，但你们的尝试只会让我更加强大。”
　　安易云心中一震：“难道他刚刚是自己生了自己？让自己死上一次，以此摆脱了剑气传承……”
　　只见此刻的皇天之子一指点出。
　　“我说了只问一次，既然你不愿意，那便死吧。”
　　刹那间气血冲击波、雷霆火焰、大魔般若、天剑宗的剑气……各色攻击铺天盖地地朝着安易云涌了过来。
　　安易云挥洒剑气，边挡边退，但体内的剑气早就消耗严重，回传的剑气也远远没有恢复到巅峰。
　　眼看着山呼海啸般的攻势就要将她吞没的时候，一道身影直接跨过层层空间涟漪，挡在了她的面前。
　　“楚齐光……”安易云看着对方的背影，心中也紧张了起来。
　　此刻的皇天之子在掌握了《神光精气剑》后已经强悍到了不可思议的地步。
　　安易云也完全想象不出楚齐光有什么办法能胜过对方。
　　只见此刻的楚齐光手持人皇剑，而原本只剩下半截的人皇剑中涌出一股股汹涌的黑色剑气。
　　楚齐光额头上青筋暴起，他感觉双手中的人皇剑就像是一颗不断爆炸的太阳一样。
　　时时刻刻都想要脱离他的掌控，将所有一切都炸成粉碎。
　　他双手紧紧握着人皇剑，求道者眼眸中传来一行行字迹。
　　“暴走的人皇剑。”
　　“来自于愚之环中的重要收藏品。”
　　“神灵残留在剑身中的毁灭性力量正逐渐走向消亡。”
　　“距离这股力量最后消散的时间还有8秒钟。”
　　这一刻的楚齐光能够强烈的感觉到其中的危险性，一旦稍有不慎……恐怕他自己就会被这口人皇剑中的力量给杀死。
　　“这就是神的力量？是和皇天上神一样的神吗？”
　　楚齐光看着排山倒海般袭来的毁灭洪流，将人皇剑高高举起，只见其上缠绕的黑色剑气迎风而涨，瞬间化为了一团黑色光煞，散发出一股股惊心动魄的气息。
　　脚下的大地轰然碎裂，天空中风云激荡，就连皇天世界和群星也变得黯淡下来。
　　一股股沉闷的威压以楚齐光为中心爆发了出来。
　　这一刻，伴随着楚齐光举剑的动作，在场所有人竟然都有一种身体难以动弹的感觉。
　　下一瞬间，楚齐光一剑斩出。
　　“还剩7秒……”
　　黑色的光煞宛如一波波海啸，从人皇剑上猛地涌出来，朝着皇天之子狂袭而去。
　　光煞和皇天之子释放的冲击波首先碰撞在了一起。
　　没有任何巨响，更没有丝毫的爆炸、崩裂之声。
　　冲击波像是瞬间被吞噬、转化、腐烂……全部化为黑色粘液滴落下来，消散在空气之中。
　　而黑色的光煞毫不停歇，一口气洞穿了冲击波后，又直接吞没了皇天之子的上半身。
　　接着在众人震撼的目光之中，皇天之子的上半身瞬间崩溃、溶解，接着四分五裂般跌落下来，身在半空便彻底消散在了狂风之中。
　　安易云、李妖凤、密思日、张心晦……所有人都惊骇地看着这一幕。
　　李妖凤感觉浑身上下涌起一股寒意：“这是什么东西！！”
　　密思日、张心晦也都感觉到一种毛骨悚然：“一击！竟然一击就击败了圣子？”
　　“这到底是什么剑？楚齐光从哪里弄来的？”
　　这一刻，所有人看着楚齐光手中的那半截断剑，已经没有了任何的轻视或者疑惑，而是彻彻底底的惊悚。
　　“还剩6秒……”

第553章 翻天覆地（39）
　　楚齐光猛地再次高举人皇剑。
　　而看到他的这个动作，在场所有人都是心中一窒。
　　这一刻，他们感觉就像是他们的生命都随着楚齐光这一举剑的动作，被对方直接捏在了掌心里。
　　与此同时，被直接崩灭了上半身的皇天之子猛地一震，双腿轰然爆发，便向后飞退了出去。
　　而他的腰上也有越来越多的触须生长了出来，勉强组出了畸形的手臂和脑袋。
　　但下一刻，楚齐光又是一剑斩出。
　　黑色的光煞便再次瞬间吞没了皇天之子的身形。
　　“还剩5秒……”
　　接下来光煞也没有停止，就这么一路扩散出去，直接命中了十多公里外的一座大山。
　　整片山峰瞬间消失，紧接着惊天动地的轰鸣声从光秃秃的山上爆开，一股股的气浪席卷整片山脉……
　　‘这种破坏力。’李妖凤目瞪口呆地看着这一幕：‘入道仙人绝对不可能拥有这种破坏力。’
　　他死死盯着楚齐光，心中狂吼：“这到底是什么力量？！”
　　但此刻的楚齐光眼中却没有欢喜之色：“皇天之子……”
　　在黑色光煞命中对方的前一刻，他能够清晰地感觉到有佛界之门打开然后关闭了。
　　皇天之子在被命中的前一刻逃回了锦荣府。
　　而此刻楚齐光双手紧握人皇剑，光是努力控制其中的力量已经费尽心力，根本难以再发动舍利打开佛界之门。
　　“还剩4秒。”
　　“4秒钟内必须找到他，杀了他。”
　　“不然人皇剑里的力量消耗完……”
　　于是他怒吼一声，双脚猛地爆发，同时道道空间涟漪散过。
　　整个人便像是闪电般激射而出，跳跃着闪向破庙的那处佛界大门。
　　安易云看到这一幕第一个反应了过来：“楚齐光在往佛界之门走？皇天之子逃回现世了？”
　　“楚齐光现在没办法开佛门吗？”
　　但安易云虽然想到了，却也没有办法帮助楚齐光，作为天剑宗宗主的她并没有掌握佛界的力量。
　　‘该死！’安易云心中恼怒无比：‘这都被他逃掉了？’
　　一想到皇天之子表现出来的成长速度，她就感觉到一阵后患无穷。
　　与此同时，另一边的李妖凤也同样想到了事情的真相。
　　只见隐藏在暗中的他双手结印，然后猛地一拍大地，一道佛界大门瞬间在楚齐光的面前展开。
　　看到突然浮现的佛界大门，楚齐光微微一愣，来不及多想便冲入其中。
　　“还剩3秒。”
　　与此同时，张心晦、密思日也全都感觉到了不对劲。
　　但他们身后的李妖凤陡然间膨胀了起来，体内魔染力量轰然升腾，像是个炸弹一样暴散开来。
　　……
　　“可恶！”
　　皇天之子回到锦荣府的瞬间就爆发出一阵咆哮。
　　但一想到楚齐光手中的那口剑，他的心中就又忍不住狠狠颤抖了一下。
　　那种毫无还手之力，毫无抵抗之力，就像是待宰羔羊般被生生轰杀的感觉，深深地印入了他的脑海之中，带给了他深入骨髓般的恐惧。
　　“完全不是对手。”
　　“必须逃走……立刻逃走……”
　　这一刻的皇天之子，已经完全提不起和楚齐光正面战斗的勇气。
　　于是一回到现世之后，他的身形猛窜，带起狂风呼啸，朝着城外飞奔过去。
　　与此同时，就在他所过之处，一个个路人的身体猛然暴散，全都被他打死，然后吞进了肚子里恢复伤势。
　　“嗯？”
　　而他也很快就注意到了一点，那就是楚齐光竟然没有跟着追出来。
　　“难道使用了那口剑以后，他没法再开佛界之门了？”
　　想到这里，皇天之子咧嘴一笑：“皇天庇佑，这一次你杀不死我，那下一次我一定要吃了你……”
　　轰！
　　只见楚齐光的身影猛地冲上了天空，一双冰冷的目光直接锁定向了皇天之子所在。
　　看着对方再次高高举起了人皇剑，皇天之子心中一颤，心中狂吼道：“谁也别想杀了我！”
　　只见他的身体瞬间暴散，化为了漫天的蛇虫鼠蚁，朝着四周围的街道扩散出去。
　　这样一来不但是分散撤离，更是和四周围的人群混在了一起。
　　飞翔的麻雀。
　　跑动的猫狗。
　　攀爬的蚂蚁。
　　还有路上跑动的人群。
　　苦恼的小孩。
　　瑟瑟发抖的女子……
　　下方街道上这一幅幅画面在楚齐光的脑海中闪过。
　　“还剩2秒。”
　　躲在暗中的皇天之子看到楚齐光微微一顿的动作，心中窃喜：“蠢货！竟然为了不伤一些凡人而手下留情。”
　　“那就眼睁睁看着我逃跑吧。”
　　本体化身为一只老鼠的皇天之子身体一钻，便从一处狗洞钻进了一户人家的院子里。
　　但突然之间，狂风扫过，原本还在天空中的楚齐光竟然直接落到了这处院内。
　　皇天之子身形一僵：“怎么可能？”
　　“怎么可能直接就找到了我的本体？”
　　“一定是巧合。”
　　皇天之子死死地趴在了花坛之中，一动不动的模样，看上去就像是一只真正的受惊老鼠。
　　楚齐光却是直接高举人皇剑，对准了他所在的位置。
　　“还剩1秒。”
　　皇天之子看着楚齐光盯向他的模样，心脏似乎都直接停了半拍，心中狂吼：“这家伙竟然真的能看出我的本体？”
　　“该死！”
　　“以我现在的状态……被他正面击中必死无疑。”
　　“他现在只是在压制威力，免得伤到周围的人……但也随时可能出手……”
　　就在这生死危机的关头之下，在绝对的求生本能之下，皇天之子的大脑以前所未有的速度运转了起来。
　　惊人高速运转的思维之中，整个世界似乎都静止了下来，无数的想法在他脑海中疯狂涌动。
　　“有什么办法。”
　　“一定有什么办法。”
　　就在楚齐光落在院落里的时候，一名院落中的小厮却是路过了这里，看着举起断剑的楚齐光，他开口喝道：“喂！你谁……”
　　皇天之子张口一吐，一道魔染的黑光喷涌而出，接击命中了小厮的身体。
　　吼！扭曲变形的小厮狂吼一声，便朝着远处冲了出去。
　　皇天之子吼道：“楚齐光！那人体内……”
　　那人体内蕴含了我的大魔般若，会将附近的成百上千人都化为魔物……皇天之子是想要这么说的。
　　“结束了。”
　　但楚齐光冷眼看着皇天之子所化的老鼠，手中人皇剑一剑斩出，努力压制后的黑色光上便吞没了整个院落。
　　与此同时，人皇剑中的力量缓缓消散，剑身上的黑色光煞逐渐消失不见。
　　感受到这个情况的楚齐光也微微松了一口气。
　　而另一边，小厮一跑出院子，便看到了这家府上的少爷。
　　他的胸口位置一阵狂涌，丝丝白炽色的剑气裹挟着点点血珠，便朝着这位少爷席卷而起。
　　血珠和剑气的混合体中，皇天之子的脸庞扭曲闪动，心中怒吼：“这是我以《血神经》、《神光精气剑》还有《无相劫》共同发动的道术。”
　　“以血神经存储我的气血，剑气容纳我的精神和思维，无相劫存储我的血肉。”
　　“就隐藏在刚刚发动的那一招里。”
　　“只要在楚齐光赶到之前……让我寄生到这个人的身上，我就能重生回来。”
　　“就算楚齐光你也发现不了我！这才是我真正的逃脱之法！”
　　就在生死存亡的逼迫之下，皇天之子再次爆发了自己的潜力，在大脑的极速运转中……将三大入道正法有机结合，开发出了这宛若转世重生般的道术。
　　“只要掌握了这一招！那谁都别想杀死我了！”
　　这口血剑激射而出，在呼啸的狂风中一寸寸靠近了眼前少年的位置。
　　但就在皇天之子欣喜无比，所化的血剑即将命中少年额头的时候。
　　一道人影瞬间出现，以须弥印跨越空间，来到了少年的面前。
　　来人伸出右手，啪的一声便捏住了血剑。
　　看着眼前的楚齐光，皇天之子难以置信：“为什么连这都能发现？”
　　“你……”楚齐光看着对方蕴含的一道道光环，淡淡道：“太显眼了。”

第554章 价值
　　对于楚齐光所说的话，皇天之子是完全不明白。
　　但是这并不影响他思索着活下去的办法。
　　他朝着楚齐光喊道：“楚齐光，你不能杀死我，我是皇天的后裔，杀死我便是彻底和皇天为敌，你们绝对承受不了这种代价……”
　　楚齐光听着对方所说的话，脸上闪过一丝嘲笑：“这就是皇天之子？”
　　“你求饶的样子和普通人也没什么区别嘛。”
　　皇天之子心中一怒，不过又很快压制了怒意。
　　作为皇天之子，猎食、求生都是他的本能，此刻这种本能瞬间便战胜了所谓的自尊、愤怒等不必要的感情。
　　只听他快速地说道：“楚齐光，你们的星球在宇宙中并不孤单，有许多强大的存在都注意着了你们，他们拥有着穷尽你那贫瘠想象力也难以估算出来的力量，这一点你应该很清楚。
　　而且也不要以为罡气层便能永远保护你们。
　　这里的天命早就被改写，注定了妖胜人的结局。
　　罡气层破碎只不过或早或晚而已，到时候只有信仰皇天，才能让你在这个宇宙中存活下去……”
　　就在皇天之子说话的时候，天空之中群星闪耀，街道上弥漫出阵阵玄黄之气。
　　但还不等皇天之子高兴起来，天上地下的异象已经齐齐消失不见，就好像是被谁给掐断了一样。
　　皇天之子微微一愣，继而心中大恨：“有人毁掉了我的仪轨……中断了这颗星球和皇天世界的联系？”
　　楚齐光看到这一幕也是目光微微一动：“看样子皇天可暂时管不了我们这边了。”
　　他低下头看着手中的皇天之子，那充满恶意的眼神看得皇天之子心中发寒：“楚齐光，你想干什么？”
　　楚齐光淡淡道：“放心，你死不了。”
　　“我说过了，在榨干你的最后一分价值之前，你是死不了的。”
　　皇天之子所掌握的知识、能力在楚齐光看来都拥有着巨大的价值，再把这些东西充分利用之前，他是不会杀死对方的，那样做太过浪费了。
　　就在这时，楚齐光手中的血剑逐渐有了消散的迹象。
　　这道血剑毕竟只是皇天之子仓促间发动出来，其中虽然凝聚了无相劫、神光精气剑和血神经的力量。
　　但没有肉身为根基，终究是无根之萍，只会不断消耗，直至彻底消亡。
　　察觉到了这一点后，楚齐光捏着皇天之子所化的血剑，身形一动便离开了眼前的小院。
　　“这家伙真的没打算杀我？”
　　皇天之子听到楚齐光的那番话后，心中冷笑了起来：“贪婪的人类。”
　　“没有立刻就杀了我，会是你这辈子所犯的最大错误。”
　　只听他说道：“你想要利用我的价值，也得让我活下去，那现在就必须给我找个寄宿的对象，不然我凝练的这道剑气撑不了太久。”
　　“我知道。”楚齐光出现在一处小巷后面，朝着身前说道：“去吧，就寄生这个好了。”
　　看着眼前的蟑螂，皇天之子忍不住说道：“能不能换一个？”
　　楚齐光叹了口气：“要求真多。”
　　他又抓了一只老鼠过来，将血剑丢了上去：“那就这个吧。”
　　皇天之子心中暴怒，忍不住看向楚齐光说道：“楚齐光……”
　　楚齐光正抚摸着断裂的人皇剑，感受到其中消散殆尽的那股力量。
　　就在他耗尽人皇剑中的那股残留力量之后，一份传承直接涌入了他的脑海之中。
　　“修复人皇剑的知识。”
　　“象征着人道沧桑、文明传承的人皇剑。”
　　“据说能通过仪轨、祭祀和气运的力量将其修复。”
　　“那是曾在异世界所发生的事。”
　　“孤傲的王者强迫全世界的民众祭拜圣剑。”
　　“据说从那以后，这把剑便拥有了抗衡仙神的力量。”
　　楚齐光心中暗道：“看样子得想办法修复下这口人皇剑了。”
　　与此同时……皇天之子可是深深记得楚齐光手中这口断剑，正是这把剑打得他毫无还手之力之力。
　　其中爆发出来的毁灭性力量，在他心中种下了深深的恐惧记忆。
　　此刻看到楚齐光又掏出了人皇剑，皇天之子立刻发现自己的怒意竟然惊奇地消失了，不得不感叹大自然的神奇之处。
　　他控制着语气说道：“楚齐光，我知道你想限制我的力量，但是寄宿的东西太弱，你也发挥不出我的价值。”
　　“至少再给我个高级一点的动物，不然脑子都不够用，说不定记忆都会有所折损，你应该有很多事情想从我这里知道吧？”
　　楚齐光点了点头：“那再给你换一个吧。”
　　片刻后，皇天之子看着楚齐光从路边捡到的一只死去的野猫，忍不住说道：“不能换一只活的吗？”
　　楚齐光说道：“别挑三拣四了，你知道我不可能给你太强的寄宿体，就这三个里面你自己选吧。”
　　看到皇天之子仍旧迟迟没有行动的模样，楚齐光又喝到：“抓紧时间，你要是还不选，我就替你选了。”
　　皇天之子看着蟑螂、老鼠、还有死去的野猫，最后无奈之下……还是钻入了野猫的躯体之中。
　　看着本已死去的野猫身体一震，如同被电流轰击了一下，四肢抽搐之中，一双眼睛猛地睁开。
　　楚齐光点了点头，拎着皇天之子的脖颈，便打算开始收拾残局。
　　“首先是佛界……”
　　……
　　佛界之中，随着皇天之子还有楚齐光的先后离去，张心晦、密思日也都齐齐察觉到了不对劲。
　　但李妖凤的反应比他们更快。
　　他的分身发动了体内所有的魔染，猛然膨胀、爆裂。
　　汹涌的魔染带起阵阵黑潮扩散出去。
　　就站在一旁的张心晦、密思日更是首当其冲，被漫天魔染轰了个正着。
　　他们可没有楚齐光或者皇天之子那样对魔染的极高抗性。
　　哪怕是修为高深，别这么糊了一脸后也是身心躁动，体内的魔念蠢蠢欲动。
　　张心晦和密思日不得不赶紧镇压魔染。
　　等他们压下魔染的时候，楚齐光、安易云、朱诺已经站在了他们的身前。
　　张心晦和密思日正要抵抗，却听一道略微有些熟悉的声音传了过来。
　　“你们两个停手吧。”
　　“圣子？”密思日心中一震，一双龙目朝着声音传来的方向看去。
　　结果就看到一只花猫被楚齐光拎在手里，正一脸高傲地看向他们：“你们接下来先暂时听楚齐光的命令。”
　　皇天之子心中暗道：“这两个家伙现在就算直接和楚齐光对抗，也不过是白白送死。倒不如留待有用之身，以后再找机会。”
　　昨天晚上有点忙，就先更这一章了，我睡个觉再起来接着写，写完了就更

第555章 收割胜利果实
　　皇天之子虽然被楚齐光击败，但是这一战牵涉极广，影响巨大。
　　楚齐光接下来便是要抢先收割战果，夺取这一次大战的好处。
　　在暂时降服了皇天之子后，他首先想要接着收走的便是张心晦和密思日这两大入道强者了。
　　对方脑中的知识、体内的力量，还有对雪山妖国、皇天道的影响，全都是他想要收取的价值。
　　而张心晦和密思日听到皇天之子说的话后，一时间面面相觑。
　　看着变成了猫的皇天之子，还有拎着猫的楚齐光，他们这一刻都意识到皇天之子可能被胁迫了。
　　但看着楚齐光另一只手上的断剑，回想着对方刚刚的恐怖表现，一人一龙也都完全没有把握救出皇天之子。
　　与此同时，皇天之子已经不耐烦地说道：“我和楚齐光现在是合作关系，你们不要乱想，总之暂时为他工作就行了。”
　　在皇天之子的压迫之下，两大入道强者满是不甘地看着楚齐光。
　　楚齐光咧嘴一笑，使劲捏了捏皇天之子的猫脖子，淡淡道：“他们好像不太服气啊，你不是说这两个绝对会听你的话吗？”
　　皇天之子瞬间被捏得喵喵惨叫，朝着张心晦、密思日喝到：“你们听不懂我说什么吗？还是想要我现在就死？”
　　“圣子！”张心晦和密思日看到这一幕，心中怒火升腾，脚下的大地被踩得粉碎，充满杀意的眼神死死盯着楚齐光。
　　张心晦的七窍之中有玄黄一气升腾而起，但下一刻就被身旁的密思日一把按住。
　　这头巨龙看向楚齐光，沉声说道：“楚齐光，我们可以为你工作一段时间，但你必须保证圣子的安全。”
　　张心晦跟着说道：“不错！我们两个之中，必须有一个可以随时陪伴在圣子身旁！”
　　楚齐光看着两人对皇天之子死心塌地的那副模样，心中暗道：“皇天之子对他们的改造还真是彻底，竟然让入道强者也变成了这个样子吗？”
　　不过对于两人说的话，楚齐光只是冷笑一声，缓缓举起断剑说道：“想来就来，想走就走，以为我这里是茅厕吗？”
　　虽然人皇剑中残留的神之力已经被消耗一空，但张心晦、密思日却是对此一无所知。
　　他们看着楚齐光举剑的动作，一瞬间都紧张了起来，戒备到了极点。
　　楚齐光接着说道：“我这边的工作，也不是随便来个人就要的。”
　　“想要干的话，先给我你们两个的入道正法。”
　　密思日和张心晦面色一变，入道正法的影响太大，涉及太广。
　　听到楚齐光的这个要求，他们第一个反应自然就是不答应。
　　但皇天之子却不在乎这些，对他来说这个星球的势力、宗教、道术都是随便可以利用也随便可以放弃的东西。
　　他只想要先活下来的。
　　于是接下来皇天便帮着楚齐光一起逼迫密思日、张心晦交出入道正法。
　　两人挣扎片刻之后，还是答应了下来。
　　不过《人书》、《龙拳》的传承都不在他们身上，还需要他们回去拿。
　　楚齐光自然不愿意轻易放他们离去，于是约定了等楚齐光收拾了蜀州残局之后，跟着他们一起去取入道正法。
　　就在双方商谈期间，脚下的佛界大地再次传来一阵阵的剧烈震颤。
　　楚齐光皱了皱眉，这一刻他突然感觉到脚下的大地之中……似乎有什么东西在呼唤着他。
　　他猜测这恐怕又是皇天之子引发的某种异变。
　　不过如今蜀州剩下来的事情太多，楚齐光还是暂时放下了对佛界的探究。
　　他先是一一慰问了朱诺、安易云，安排对方回到锦荣府内治疗伤势。
　　接着又安排人手搬运魔佛，将之送到巴府的血池之中进行修理。
　　然后还有一片骚乱的锦荣府内外，也需要他回去亲自安排人来收拾残局。
　　看着手下们汇报过来的各项伤亡、损失，楚齐光暗暗皱眉，开口说道：“所有伤员统一救治，钱就从商会里拨，牺牲的人也要给足慰问金，不要克扣……”
　　“几位武神那里全部用上最好的东西，我稍后再去看望……”
　　“城里破坏的街道、商铺，让商会的工程队负责修缮，做不完的就雇本地人来做，如此以工代赈。”
　　“南征的部队那边你帮我约个时间，我亲自和他们谈一谈。”
　　“告诉李巡抚，防备好北面，不要让那些土著狗急跳墙。”
　　“玄寂山还是外松内紧，不要让一只妖怪从雪山上面跑出来……”
　　伴随着楚齐光的指使一个个下达了出去，蜀州的官府、商会、镇魔司等等各方力量都行动了起来。
　　由皇天之子引发的骚乱逐渐平息下来，而锦荣府的善后工作也稳定开展了起来。
　　而当天晚上，楚齐光带着皇天之子、张心晦、密思日离开了千户所，转而又踏入了佛界之门中。
　　之所以带着他们三个，自然是因为楚齐光现在还没办法放心将他们留下来，只能一直带在身边。
　　既能看着他们三个，也能发挥一下他们打手的作用。
　　来到佛界之后，楚齐光开口说道：“怎么样？还在佛界吗？”
　　周玉娇的声音直接传入了他的耳中：“还在呢，一口气跑了都快上千里了才停下来。”
　　楚齐光微微一笑，和皇天之子、张心晦一同乘上了化为巨龙的密思日，卷起一阵狂风便朝着佛界北方飞去。
　　楚齐光坐在龙背上，一边摸着皇天之子，一边开口问道：“趁着赶路的时间，你跟我说说神的事情吧……”
　　而听着皇天之子的诉说，楚齐光的眉头也越皱越紧。
　　……
　　佛界北方。
　　一片连绵的山脉之中。
　　李妖凤正盘坐在一个洞窟里，冥想着运转道法，努力恢复修为。
　　“楚齐光……”
　　但是他的脑海中总是不断闪过楚齐光手持断剑，轰杀皇天之子的那一幕幕。
　　“那到底是什么境界的力量？”
　　“自从大魔染以后，道法凋零，练武修道的环境都越来越差，而神灵们不论是玄元道尊还是皇天上神又或者其他的也都久未现世……”
　　“两百年来，天下间还未有人突破入道之上的境界，为什么他可以……”
　　一想到这里，李妖凤心中思绪起伏，一瞬间都没有了修炼的心思，直接睁开了眼睛，走向洞外。
　　就在这时，一团黑影从天而降，一个令李妖凤讨厌万分的声音响了起来。
　　“凤姐，有兴趣为我工作吗？”
　　先更一章，剩下的写完更

第556章 招人
　　李妖凤看着眼前出现的楚齐光、张心晦、密思日以及一只花猫。
　　他目光一凝，缓缓吐出一口气来：“原来如此，看样子你已经降服皇天之子了。”
　　“但是……”
　　李妖凤冷笑了起来：“想让我加入你们？也不是不行，由我做领袖就可以。”
　　目光在眼前的几人身上扫过，李妖凤体内魔染微微运转，心中暗道：“张心晦、密思日虽然也很难对付，但他们毕竟还是会被魔染所克制。真正麻烦的……”
　　李妖凤看着楚齐光：“还是这家伙。”
　　他的目光又在花猫的身上扫过：“还有这只猫又是什么来头？脸好臭……”
　　“不过还好，就算是最坏的情况，也就是这具分身被干掉。”
　　自从《无相劫》的修为精进，达到了以魔驭佛，魔佛合一的境界，可以像魔物一样改变、分离自己的身体结构之后。
　　李妖凤便总是会留下一个本体远远躲藏起来，从不参与任何有风险的行动。
　　只不过为了维持战斗力，他仍旧会将大部分的力量交由分身来携带。
　　一想到自己这具分身也被干掉的话，起码要花上一两年的功夫才恢复巅峰状态，李妖凤就心中暗暗可惜。
　　但转念他又想到：“不过，也许可以装作假死，彻底摆脱楚齐光的追杀。”
　　而楚齐光这边，对于李妖凤的挑衅他没有理会，而是认真地开口说道：“我相信有一些强大的敌人将从遥远的天外来到我们的世界。”
　　“我在组建一支队伍来守卫这个世界，队伍里的每一个人都天赋异禀，有着特殊的才能。”
　　“你真的没兴趣参加吗？”
　　听到楚齐光说的这番话，李妖凤微微一愣，继而又哈哈大笑了起来。
　　“你？守卫天下？”
　　“楚齐光，你以为我是傻子吗？你的所作所为我多少也略有耳闻。”
　　“以权谋私、贪赃枉法、巧取豪夺……像你这样的大奸臣要为了天下战斗？”
　　听到李妖凤说的话，楚齐光无奈地摇了摇头：“唉，看样子你对我的误解很深啊。”
　　“所谓眼见为实，耳听为虚，我到底做了什么事情，你不想亲自去看一看吗？”
　　“况且你这具肉体应该也只是分身之一吧？与其在这里和我战斗而被消耗掉，不如去我这个敌人的大本营里打探消息。”
　　“你觉得怎么样？”
　　李妖凤微微一愣：“这家伙猜到了吗？我是一具分身。”
　　虽然对方提出的建议出乎了他的意料之外，但他却不得不承认楚齐光说的很有道理。
　　“的确，与其被消耗掉，不如进入楚齐光这方的内部，看看他到底在干什么。”
　　想到这里的时候，李妖凤的脑海里就闪过了这场大战之中魔佛大力神的身影，对这尊魔佛身上发生的事情、蕴含的知识，他可是非常有兴趣的。
　　于是片刻之后，李妖凤也搭乘上了巨龙。
　　只见密思日展翅一震，便朝着冲天而起，带着一阵狂风呼啸飞去。
　　看着龙背上心思各异的几名入道强者，楚齐光心道：“算是暂时、勉强地将他们拉上了船。”
　　“但相比起未来的敌人，仍旧还远远不够。”
　　“正好趁着这次大战结束，把蜀州的土著、妖族、劫教统统搞定，然后接收《人书》、《龙拳》、《无相劫》这几名入道正法。”
　　“还有佛界开发、祭祀人皇剑、《龙象大自在力》……”
　　“四大经王……”
　　楚齐光又想到了在朝瑶山接触九天老仙后，疑似未来的自己传递的信息。
　　……
　　“想要知道到底发生了什么，那就去找吧。”
　　“找到四大经王，合出《紫府秘箓》来。”
　　“这个世界的秘密都在里面了……”
　　……
　　“要做的事情还有很多啊……”
　　楚齐光微微思索了一阵，便看向了手上抓着的皇天之子，朝着对方说道：“继续我们刚刚说的吧。”
　　皇天之子开口说道：“你们的这颗星球，本来就是皇天的无数猎场之一。”
　　“过去应该是有人脱离了猎场，才被降下的罡气层所笼罩。”
　　“不过你们这颗星球上有人很聪明，反过来用罡气层保护了你们。”
　　“但是罡气层和人族气运相连，只要气运下降，罡气层也就不再稳固。”
　　“皇天直接改写了这颗星球的命数，定下了妖胜人的结局，所以罡气层破裂只是时间问题，你们原本走歪了的命运，终究要回归正轨的……”
　　伴随着皇天之子的诉说，楚齐光胸口的愚之环逐渐热了起来，正在不断地向楚齐光吸收知识。
　　同时楚齐光还发现，在如今彻底掌握愚之环后，再被愚之环吸收了知识也不会发生遗忘的现象。
　　而一旁的李妖凤也正竖着耳朵，仔细倾听皇天之子的诉说，听到这里之后也是面色一变，半信半疑。
　　楚齐光问道：“皇天为什么不直接破开罡气层呢？他既然能随手降下罡气层的话，应该也能随手破开的吧？”
　　皇天之子摇了摇头：“我并不知晓，但作为凡物，永远不要揣度神的想法。”
　　花猫的胡子激烈抖动，眼中散发出淡淡的狂热：“皇天的思维跨越了星河，超脱了万物，其思想之深邃，心灵之幽远是我们永远都难以想象、难以描述更难以揣度的。”
　　“有些时候在我们看来微不足道的一些事情，在神灵的手中却足以影响宇宙的运转，世界的平衡……”
　　楚齐光微微撇嘴，心中暗道：“看样子接下来的计划，首先就是要拖延妖胜人，保证罡气层的稳定。”
　　“其次，就是要考虑罡气层破裂后的应对了。”
　　想到这里，楚齐光伸手拍了拍身下的巨龙。
　　“密思日，《龙象大自在力》所在的位置还有多远？”
　　这本金刚寺嫡传，等级还在《须弥山王经》之上的传承，正是楚齐光的下一个要收割的胜利果实。
　　……
　　当楚齐光一行人再次来到金刚寺的这片遗迹时。
　　遗迹内外还有大量的妖族士兵在进行看守。
　　不过这一次有着密思日带路，楚齐光一路上通行无阻。
　　虽然妖怪们有所疑惑，但密思日在大雪山的威望太高，根本就没有士兵赶进行阻拦。
　　一行人很快进入了玄武脊骨之中的空间。

第557章 传承和变化
　　“终于到手了。”
　　楚齐光看着眼前的玄武脊骨，心中一阵感叹。
　　而求道者眼眸中也再次出现一行行字迹，就跟他上一次看到的一模一样。
　　“龙象大自在力。”
　　“一些智慧高深的僧人们在成佛以后。”
　　“为了更接近佛祖。”
　　“根据《须弥山王经》创出此经。”
　　“入道是非人的力量。”
　　“入道之上则属于神的领域。”
　　“踏入此境，必为神之敌。”
　　上一次看到这些信息楚齐光还没感觉有什么特别的。
　　这一次他却是心中涌出了许多想法。
　　“神之敌吗？”
　　而根据龙之眸力的计算，如今《龙象大自在力》的参悟时间为3212天16小时32分11秒。
　　相比起上一次的6000多天参悟时间，减少了近一半。
　　但对楚齐光来说仍旧是太多了。
　　于是下一步，他开始试着用愚之环内的深邃恩赐来学习《龙象大自在力》。
　　“不行吗？”
　　“200多个深邃恩赐还是不够啊。”
　　楚齐光想起了上一次自己将《万鬼录》修到了最后一个篇章之后，仍旧花了100多个深邃恩赐才直接学会了《万鬼录》。
　　看着眼前的《龙象大自在力》，他心中暗道：
　　“看样子得更多恩赐才行。”
　　于是楚齐光打开佛门，开始来往现世和佛界之间，安排人手来接手这里。
　　此举也很快就吸引了娇娇和乔智的注意力。
　　乔智感叹道：“真的是《龙象大自在力》？有了这个，就有机会突破入道的限制了。”
　　听到乔智说的话，楚齐光问道：“乔大师，你知不知道入道之上，还有哪几重境界？”
　　乔智一边回忆，一边说道：“有一重肯定就是飞升！比如你就是转世谪仙，以前肯定到达过这重境界。”
　　“至于其他的境界，依据25正法的不同路径，应该也有不同的路线。”
　　“比如金刚寺的不就是《须弥山王经》，然后《龙象大自在力》，接着《金刚诸相》、《密迹金刚力士会经》。”
　　楚齐光微微点头，根据这些年收集的各派情报，他也是这么想的。
　　接着楚齐光又问出了一个自己很感兴趣的问题：“原本的历史上，永安没有踏入入道之上，那还有其他人……有谁做到了吗？”
　　乔智说道：“是有几人做到了。”
　　楚齐光又问道：“他们也没能阻止妖胜人吗？”
　　乔智想了想，开口说道：“根据其中一个人的说法，气运乃是天意和人心，哪怕天意已定，只要人心不服，终究有一线机会。”
　　“每一个生命在临死之前，往往都会爆发出极强的求生欲来垂死挣扎。”
　　“而一个民族、一个国家、一个文明，在亡国灭种的关头，也总会有一些英雄豪杰、仁人志士应运而出，试图拯救国运。就像是兴汉八将一样。”
　　“这就是气运反照……其中永远都充满着变数。”
　　“而当气运反照的对象是一个种族，一颗星球的时候情况就会更加激烈。”
　　“当初妖族南下，而永安又突破失败，最后身死魂消，人族天下濒临崩溃，便是这么一种情况……”
　　……
　　就在楚齐光努力收割着大战的胜利果实，榨取着每一分好处的时候。
　　随着蜀州大战的结束，皇天之子所带来的影响却远远没有停止。
　　反而就像是一大块投入水池的巨石一样，掀起了越来越汹涌的波涛，朝着整个天下蔓延过去。
　　大雪山。
　　妖国都城。
　　厉神通缓缓睁开了眼眸，接着从地上站了起来。
　　“我……”他捂着自己的脑袋：“刚刚失去意识了？”
　　他抬头望去，就发现眼前到处都是一片断壁残垣，整个妖国都城几乎都已经被夷为平地了。
　　厉神通立刻又向天上望去，就发现原本的群星异象已经消失不见，天空已经恢复了正常。
　　“我想起来了。”
　　厉神通的眼中满是虔诚，他心道：“是道尊降临了。”
　　“祂击溃了皇天，终止了仪轨。”
　　“还找到了……”
　　他转过头看去，一枚龙牙正静静地躺在地上。
　　龙牙上密密麻麻都是各种奇怪的刻痕和文字，正是妖国代代相传的《龙拳》之传承。
　　看着龙牙，厉神通心道：“果然是道尊显灵，庇佑大汉。”
　　“有了这个的话，陛下就有望突破入道之上了。”
　　捡起地上的龙牙，厉神通身形一动，便离开了这片废墟。
　　……
　　锦蓉府所对应的佛界之中。
　　大地的震荡变得越来越强。
　　而在锦蓉府附近的荒山位置，荒山所对应的佛界之中便是巨大的万佛城。
　　这里也是楚齐光选下的未来夜之城的地点。
　　就在楚齐光等人离开锦蓉府后不久。
　　一声巨响从万佛城外传来。
　　只见大地轰然破裂，暴露出了一个个深不见底的巨坑。
　　在那巨坑的深处，似乎有一道庞大的阴影一闪而过，消失在地底深处。
　　与此同时，类似的深坑开始在蜀州佛界之中各个位置出现。
　　一个接着一个的洞眼在大地上铺展开来，如果仔细倾听洞中的声响，似乎能听到一阵阵如妖似魔般的呼嚎之声。
　　几名身穿破烂僧袍的和尚从一处洞眼里爬了出来，眼神之中全是惊恐。
　　“魔佛暴动，两位武神也迟迟未归……”
　　“为什么会这样……”
　　“必须将消息传递出去。”
　　“这样下去，他们就要突破佛界了。”
　　……
　　北方草原。
　　神仙道的据点内。
　　天仙道主看着眼前的棺椁，感叹道：“真亏你能找到这个。”
　　释的声音传来：“要不是皇天的干扰，你也绝不可能启出这个。”
　　“快点开始吧，皇天已经暂时被道尊击退，我和你的联系也快要中断了。”
　　天仙道主微微一笑：“放心吧，这位本就是不死之道的开创者之一。”
　　“大兴土木。”
　　“献祭活人……”
　　“改造风水……”
　　“再以不死之仪轨下葬……”
　　“以传世之经文留名。”
　　“便是为了成就不死之灵。”
　　“这正是我宗《经法》的修炼之道。”
　　“只是不知道经历了大魔染之后，他损坏了多少。”
　　……
　　龙蛇山上。
　　天师教教主黄道旭带着郝香彤回山之后，便打算要闭关寻求道法之突破。
　　不过在正式闭关之前，他叫来了玉楼道人，吩咐下去了两件事。
　　“我从东海带回来的龙首，你记得送去京城。”
　　玉楼道人惊讶道：“给永安吗？”
　　黄道旭点了点头：“他如果能更上层楼，也好稳定局势，当今天下需要他这位天子。”
　　玉楼道人应了下来。
　　黄道旭又吩咐道：“我闭关之后，你开始准备周天大祭吧。”
　　听到这话，玉楼道人也是倒吸一口凉气：“周天大祭？这……已经有两百多年没进行过了吧，真的要办吗？”
　　黄道旭点了点头：“此乃神谕，尔等照办便是。”
　　玉楼道人又问道：“奖赏为何？”
　　黄道旭发出一张纸来，玉楼道人微微一扫上面的名目，便立刻吃了一惊：“头名竟是《地书》？这……是否不太妥当？”
　　黄道旭叹道：“此亦是神谕。”
　　听到是神谕，玉楼道人无奈地摇了摇头：“既是神谕，我等照办便是。”

第558章 风传和治疗
　　伴随着蜀州大战的停歇，善后工作的完成，这一场大战的消息也逐渐四散出去，风传天下。
　　关于这场大战的的内幕，以及皇天之子的情报，各种小道消息满天乱飞，真真假假参杂在一起。
　　有说是雪山中来的巨妖袭杀朝廷命官，导致伤亡惨重。
　　有说蜀州遭遇魔物袭击，死伤数万、数十万平民。
　　还有传说邪神降临，引发大规模魔染事件，爆发了各种灵异、诅咒。
　　就这样说什么的都有，让外界议论纷纷，却又都难以采信。
　　但是先后五位入道武神的阵亡却是难以掩盖的消息，还是在天下间引发了一片震动。
　　此事更是在灵州的天宇学派引发了一场大地震。
　　本来每一位入道武神就已经是传说、是奇迹，足以影响天下局势、历史留名。
　　任何一位入道强者的阵亡，都足以在天下间引发反响，甚至改变地方局势。
　　而这次蜀州大战的朝廷一方更是一连五位入道武神阵亡，其中引发的各种议论、影响就更加恐怖了。
　　虽然传说发动这次袭击的妖魔已经被镇魔使楚齐光所斩杀，楚齐光也再次名传天下。
　　但大汉朝廷的威信还是因此大受影响，在神京城的天崩异象之后，又达到了一个新的最低点。
　　而在收服了密思日、张心晦、皇天之子，扣押了李妖凤，又彻底掌控了蜀州镇魔司的楚齐光在蜀州已经是一手遮天。
　　楚齐光手下的势力也因此疯狂膨胀了起来。
　　与此同时，为了快速掌握《龙象大自在力》，楚齐光开始叮嘱手下们寻找知识，并进一步推动了夜之城的建设。
　　……
　　永安19年，三月中旬。
　　蜀州锦荣府的一座小院内。
　　斐义站在花坛之前，看着自己的断臂，脸上的表情满是沧桑。
　　和皇天之子的那一战，他永远地失去了自己的右臂。
　　任何武者都会因为身体上的伤残而实力退化。
　　就算是他这名资深的入道武神也不例外。
　　失去右臂会让他的平衡、体力、爆发力、枪术都大大下降，影响不可谓不大。
　　但相比起彻底丧命的另外三位入道武神，留下一命的斐义又已经称得上是幸运。
　　这一次蜀州大战，天宇学派除了他以外，剩余四位包括刺日武神在内的老武神全数阵亡。
　　想到这里，他的脸上便忍不住闪过一丝落寞之色，脑海中再次闪过那天交战时的场景。
　　哪怕现在再次回想起那天和皇天之子的一战，斐义都仍旧想不出和对方抗衡的办法。
　　“皇天之子……这个怪物的实力无以伦比。”
　　“除了黄道旭和陛下之外，他是我平身仅见的强者。”
　　“但竟然也败给了楚齐光。”
　　回想着楚齐光击杀皇天之子的消息，斐义直到此刻仍旧感觉到万分惊愕。
　　但消息据说已经被朝廷证实，传说皇天之子的一部分残躯也已经被镇魔司收回，正要送往京城。
　　斐义转过头，看向了一旁的钟山峨：“你还真是收了个了不起的徒弟。”
　　此刻的钟山峨倒在躺椅上，脸上满是衰老和虚弱的痕迹。
　　衣服下从膝盖部位开始便一片空落落的，他赫然是在和皇天之子的交手中失去了双腿。
　　这种伤势比斐义更要严重得多，对实力的影响几乎是毁灭性的。
　　而听到斐义说的话，钟山峨微微笑了笑，提到楚齐光似乎让他心情稍微好了点：“以后就是他们这些年轻人的世道了……”
　　就在他们交谈的时候，楚齐光却是来看望两位入道武神了。
　　只见楚齐光身穿镇魔司的官服，肩膀上趴了一只花猫，身后还跟着两名年轻男子。
　　这两人看上去相貌平凡，就如同任何一个大户人家的小厮。
　　但他们的真实身份却是张心晦和密思日这两大入道强者。
　　这两位忠于皇天之子的强者因为还不被楚齐光所信任，所以现如今一直被楚齐光带在身边。
　　因为需要他们隐藏身份，两人都凭借一身武道，稍稍改变了脸部肌肉和骨骼的结构，使得模样发生了变化，看上去平平无奇。
　　虽然暂且听命于楚齐光，但两人看向楚齐光的目光深处都隐藏着深深的敌意。
　　张心晦心中暗道：“跟在他身边不过是暂时之策，还是得想办法找到机会，救走圣子。”
　　密思日心中叹道：“楚齐光太过小心谨慎了，这段时间我们虽然一直跟在他身旁，却从来没发现过此人的任何破绽……”
　　至于楚齐光肩上的花猫则是皇天之子了。
　　这个在蜀州引发了一连串大乱子，甚至影响了天下局势的怪物，如今也被楚齐光抓在身边，日夜看管。
　　楚齐光朝着钟山峨、斐义点了点头：“师傅，斐阁老，这次辛苦你们了。”
　　“最近蜀州重建的工作太多，我来晚了……”
　　一旁的斐义看向楚齐光的眼神有些复杂，这一次蜀州大战损失惨重。
　　要说斐义对把他们喊来的楚齐光没有一点怨气，那是不可能的。
　　稍稍一番寒暄之后，楚齐光开门见山道：“其实我这次过来，是有件事情想要和两位商量一下。”
　　“我有办法可以治好两位身上的伤残。”
　　听到楚齐光的这番话，两大入道武神都是目光一凝：“你没在开玩笑？”
　　在楚齐光的劝说之下，两大武神将信将疑，同意了接受治疗。
　　片刻之后，两人已经躺在床上，被楚齐光稍稍推拿气血之后，便被按晕了过去。
　　“开始吧。”
　　“记住，别做不该做的事情。”
　　随着楚齐光一声吩咐，皇天之子扫过两位武神的肉身，张口一吐便是一只右臂长了出来，掉在床上。
　　接着又是一双腿从他的猫嘴里被吐了出来。
　　断臂和双腿全都是真正的血肉之躯，甚至还能从中感觉到一阵温暖和鲜活。
　　这正是皇天之子以《无相劫》的力量变出来的血肉躯体。
　　楚齐光的求道者眼眸在手、腿上扫过，没看到有代表境界的光环或者什么可疑的信息。
　　他这才点点头，将手、腿分别接在了两大武神的身上，然后双掌拍出，先后推拿、贯通两位武神的气血。
　　片刻之后，感受着气血通过了新接上去的手、腿，楚齐光这才微微松了一口气。
　　“成了。”

第559章 两门入道正法
　　看着重新拥有手、脚的两位入道武神，楚齐光心中暗道：“果然和我想的一样，只要控制好皇天之子，不让他有机会进行寄生……”
　　“那他就是比血池还好用的血肉打印机。”
　　一旁的皇天之子瞪大猫眼看着楚齐光：“这家伙到底是怎么做到的？为什么他可以分辨我有没有做手脚？”
　　皇天之子还记得上一次楚齐光追上他，似乎也是很轻松地看出了他的本体所在。
　　他心中暗道：“必须搞清楚这到底是什么道术，这才能对症下药。”
　　楚齐光看着还在昏迷之中的钟山峨，心想着买一送一，干脆帮对方把天妖筑基法也做了。
　　于是当钟山峨醒过来以后，就发现自己不只是断腿长了出来，浑身上下更是精力充沛，体力竟然也有了一重提升。
　　斐义同样吃惊地看着自己的右臂，不可思议道：“楚齐光，你到底怎么做到的？”
　　楚齐光自然没有说实话，只说是无意中得到的灵丹妙药。
　　斐义见对方不说实话，知道楚齐光有意隐瞒，便也没追着问下去。
　　他只是看着自己失而复得的右臂，心中有些激荡起来。
　　第二天，楚齐光则又去拜访了安易云，想要为这位天剑宗的宗主进行一番治疗。
　　不过安易云拒绝了楚齐光的治疗，她并不愿意让人随便改变自己的肉身。
　　接着楚齐光很快就发现这位天剑宗宗主已经不告而别，也不知道去了哪里。
　　……
　　永安19年，三月底。
　　兰河谷地。
　　一根根气血管路从血池中生长出来，连接到了魔佛的身上。
　　滔滔气血在管路之中疯狂奔涌，将大量的营养物质、气血力量都源源不绝地送入魔佛体内。
　　这次在鬼境中和皇天之子的一战，魔佛大力神的表现非常不错，让楚齐光追加了投资，进一步提升大力神的表现。
　　而李妖凤看着这一幕，眼中则满是浓浓的好奇之色。
　　自此被楚齐光带着参观了魔佛的改造，见识了各种血肉调制、气血机制造、骨制品生产线……他开始对血池道术显露出了深厚的兴趣。
　　“这就是楚齐光掌控魔物的秘密吗？”
　　李妖凤扫过几名在血池旁进行操作的妖族工匠，心中暗道：“竟然可以让入道之下的弱者也参与到对魔物的改造之中。”
　　看着这一幕的李妖凤本能得感觉到一种不舒服。
　　那是身为入道仙人、身为《无相劫》的掌控者，本来以为只有他才掌握的特权也被别人掌握了的感觉。
　　“不过暂时还只是比较粗糙的改造，远远比不上《无相劫》的精细。”
　　但除此之外，李妖凤心中也涌起一股期待。
　　如果他也能掌握这种血池道术，并以此和他的一身道术相结合的话，那他的修为必然更上层楼。
　　光是想一想，就让李妖凤有些跃跃欲试起来。
　　就在这时，楚齐光的声音从他背后响起：“凤姐，你想学这个吗？以血池来改造魔物，唤醒魔物。”
　　“你可以用《无相劫》来换。”
　　李妖凤转过头看向他：“《无相劫》乃是我劫教不传之秘，怎么可以轻易给人去看。”
　　楚齐光微微一笑：“凤姐，你也是在金刚寺、天师教分别学过的人，我相信你一定有先进的共享精神。”
　　“我也跟你说过，我在组建一支队伍来对抗天外的敌人。”
　　“只有团结各方的力量，共享各种知识、资源，才能进步得更快。”
　　“你学贯三大流派的武道，一身道术也是魔佛合一，应该更理解这一点。”
　　李妖凤目光一动，眼中似乎有犹豫之色，但良久之后，他才说道：“我考虑考虑。”
　　半个月后，李妖凤终于还是同意和楚齐光交换道术，并参与了一些血池的研究。
　　楚齐光看着手中的一卷血书，心中叹道：“终于到手了，劫教的《无相劫》。”
　　“乔大师，怎么样？你确定修这门入道正法吗？”
　　一旁的乔智点了点头，激动地看着《无相劫》说道：“就是这门了。”
　　“哈哈哈哈！我终于又能入道啦！”
　　……
　　永安19年，四月初。
　　随着蜀州的局势重归稳定，楚齐光带着密思日、张心晦去取入道正法。
　　他们首先来到了雪山妖国之中。
　　望着化为一片断壁残垣的都城，一行人的脸上面面相觑。
　　密思日更是神情恍惚，有泪水夺眶而出。
　　只见他看着废墟喃喃说道：“到头来……我还是没能拯救这个国家……”
　　不过下一刻，他就摸着脑袋感觉到一阵刺痛，脸上逐渐恢复了冷静。
　　“《龙拳》的传承我应该留在了皇宫之中，需要找一找。”
　　可惜一番寻找之后，却始终没有找到传承，楚齐光只能先把这件事情放一边，带着张心晦去取回皇天道的《人书》传承。
　　这一次却是比《龙拳》要顺利太多。
　　楚齐光带着张心晦回到雍州的一处庄园后，跟着对方启开地下室的大门，很快就在其中找到了一卷黄色的古卷，正是皇天道的《人书》。
　　至此，楚齐光又先后获得了《无相劫》、《人书》这两门入道正法。
　　……
　　永安19年，四月中。
　　朝廷大军正式开拨，按照原计划向雪山妖国发动攻势。
　　但是大军在雪山之中征战多时，却也都只是遇到了零星的妖怪，始终未见妖怪的主力大军。
　　与此同时，妖国中越来越多的妖怪们已经在密思日的号召下聚集起来。
　　又有朝廷大军追击，又有密思日的号召，大量妖怪突破了玄寂山的边境线，一路来到了蜀州南部，巴府的兰河谷地外。
　　这一路上对妖怪们来说几乎是畅通无阻。
　　毕竟是楚齐光提前做了安排，让玄寂山的防线出了漏洞，更让镇魔司的人手全数避开了妖怪们赶路的路线。
　　楚齐光就是要利用密思日这个招牌和号召力，把蜀州和雪山的妖怪都汇聚起来，以后好好工作。
　　逐渐搞定了雪山妖怪们的事情之后，原本对土司的改革也重新提上历程。
　　蜀州巡抚李清云在楚齐光的授意之下，派出官员前往黑水府丈量土地，登基人口，开始对黑水府和土司的改革，将之也彻底纳入蜀州的统治之下。

第560章 传说和镇压
　　永安19年，四月底。
　　蜀州，玄武脊骨的异空间之中。
　　楚齐光正坐在《龙象大自在力》的面前，他手上捧着一本书，一旁还有几份类似的古籍。
　　有些是灵州商会送来的，有些是巴蜀商会送来的，还有些则是蜀州镇魔司又或者妖怪们收集到的。
　　伴随着楚齐光的一声令下，数万人、数十万人到处搜寻着有用的古籍。
　　他们将隐藏在历史中的知识一批又一批地送到了楚齐光面前，为他换取愚之环中的恩赐，将知识化为了力量。
　　一旁的皇天之子趴在地上，他这段时间一直被楚齐光看得死死的，别说没有逃走的机会，就连修炼、回复的机会也没有。
　　不过他也因此对楚齐光越发了解起来：“这个家伙每天学习那么长时间？难道他也可以在吸收知识的过程中直接变强吗？”
　　“嗯……这样下去，光靠我一个还真是胜不过他。”
　　“不过只要等到罡气层破裂，哼哼，到时候就是他来求我了。”
　　此时楚齐光手中看着的一份古籍，其中讲述的正是金刚寺的僧人们在过去的传说，里面有些内容让楚齐光也大感兴趣。
　　传说在遥远的过去，人类未曾统治大地。
　　妖魔是世间的主宰。
　　金刚寺的僧人们在乱世中建立寺院，对抗妖魔。
　　据说他们一直在探索着入道之上的境界。
　　并从佛祖所留下的《须弥山王经》中，发现了其黑暗而扭曲的一面。
　　那是诞生于无数白骨之上的入道正法。
　　也是源自于血源的扭曲研究。
　　楚齐光看着这本古籍上的内容，心中暗道：“按照这本书上的意思，佛祖在创造出《须弥山王经》的时候，似乎进行了某种实验和研究，产生了一些让僧人们害怕的结果。”
　　他接着阅读了下去，胸口的愚之环微微发烫，眼中闪过若有所思之色。
　　传说金刚寺的僧人们从强大的妖魔身上吸取经验。
　　从佛祖的故事中获取灵感。
　　僧人们还学习了古龙们调和灵脉的经验。
　　最终获得了超越入道的力量……
　　将眼前这几本古籍一一读完之后，楚齐光感受着愚之环内有恩赐涌了出来。
　　小林兰的身影则在他的背后闪过，轻声说道：“原来入道之上的法门，是金刚寺的僧人自己创造出来的吗？那岂不是说佛祖也许还没有后来的僧人厉害？”
　　自从蜀州大战结束，楚齐光住持工作的同时，也不忘在玄武脊骨内修炼。
　　大林兰嫌弃这里太过无聊，早就离开了他的身体，不知道去哪里鬼混了。
　　小林兰则一直跟在楚齐光的身边，和他一起阅览各种古籍。
　　听到小林兰说的话，楚齐光摇了摇头：“从佛门各派典籍的记录来看，佛祖的力量很强。”
　　“而且根据我在京城看到的大夏典籍来看，四大经王都是佛祖从紫府秘箓里分出来的。”
　　“无为教的玄虚子当初集齐了四大经王后，便直接飞升天外。”
　　“佛祖肯定也不简单……”
　　小林兰出神地看着眼前俊朗的楚齐光，听着对方的分析，她微微一笑，心中涌出一个念头：“她要是能一直别回来，就我和楚大哥在一起就好了……”
　　这一刻，小林兰还是觉得黑火王冠里还是有些太挤了，也许只容得下一只女鬼。
　　楚齐光和小林兰一起学完了古籍，便又从开始参悟眼前的《龙象大自在力》。
　　虽然现在恩赐不足，他还没办法一键学习。
　　但至少自己参悟一下，也能加快这个进度，不断减少练成《龙象大自在力》所需的恩赐数目。
　　就在这时，一名烬女进入了玄武脊骨之中。
　　她脸上一片淡漠地说道：“宁迟恭报告：黑水府，苗家山城，李中丞派去的官员在查账的时候遇了火灾，一行十二人全体遇难了。”
　　听到自己让巡抚李清云派去的人竟然被烧死了，楚齐光目光一寒：“跟我玩这套？”
　　不过楚齐光也不感觉到意外，历朝历代不论是这颗星球还是地球上历史，权贵们总是会为了利益铤而走险，所谓的利欲熏心是也。
　　什么叛军到来之前还拉高粮价，引得百姓们怒而打开城门，全家被屠。
　　什么国破家亡的时候还贪墨军饷，最后全军败退，自己也成了阶下之囚。
　　每次阅读这些历史的时候，楚齐光都能深刻地感受到，人类从历史中吸取的唯一教训，就是人类不会吸取教训。
　　而黑水府这帮土司在楚齐光看来也是如此，为了屁股底下的利益不会轻易退缩。
　　这些土司说起来是当地土著的领袖。
　　但这些年来当惯了土皇帝，行事起来毫无顾忌。
　　什么杀人放火、逼良为娼、横征暴敛都习以为常，普通的土著对他们来说就是奴隶而已。
　　这次派去的官员被烧死，楚齐光猜测恐怕就是他们查到了什么要抄家灭族的事情。
　　过去大汉朝廷在蜀州的力量不足，各方势力盘根错节，白石河、李妖凤、密思日三大入道强者鼎足而立，朝廷腾不出手来镇压这些土司。
　　但现在的楚齐光就没那么多顾忌了。
　　也许外人还不知道，但楚齐光自己明白，如今蜀州上上下下全都是他的人，他早已经一手遮天。
　　“宁迟恭还跟我报告什么？这点小事，还要我来教他怎么做吗？”
　　楚齐光冷冷道：“告诉他，我每年给他发这么多银子，不是让他事事都来请教我的。”
　　眼前的烬女接着说道：“他说：苗家花重金买通了内阁的几位阁老，上面恐怕要保他们，不日就会有朝廷公文传过来。”
　　楚齐光闻言眉头一挑，淡淡道：“那还不让他赶快？”
　　想了想，楚齐光又补充道：“叫金海龙过去一趟吧。”
　　“告诉他，那些土司……能杀便杀。”
　　……
　　永安19年，五月初。
　　整个苗家山城一片张灯结彩、人山人海。
　　这座山城里光是苗家的府邸就占据了一半以上。
　　城内城外所有的店铺、良田也都皆归苗家所有。
　　按照巡抚李清云那边的估算，苗家和其他几家土司们所拥有的土地遍及黑水府各地，加起来已经超过了一百万亩之多。
　　整个黑水府之内，大部分土著们不过是这些土司的奴隶，被土司们视为家奴家畜一般，剩下的往往也都是倾家荡产、卖儿卖女。
　　如今苗家的老太爷提前数月办起了八十大寿，立刻就引得整个黑水府都动了起来。

第561章 天
　　此刻山城大门前的队伍便排了老长，全都是黑水府各家土司的人马，携带的贺礼装满了马车，在官道上留下一条条深深的车辙。
　　墙角下是一排流民蜷缩在一起，时不时走上前去向车队讨要些食物。
　　几名武者坐在车上，时不时洒出几张面饼，看着争抢的流民们哈哈大笑起来。
　　远处，一张张草席被随意卷了起来堆在官道旁，隐约之间能看见一双双瘦骨嶙峋的脚露了出来。
　　将近午时，数千宾客已流水般涌入苗府之中。
　　黑水府的其他家土司，包括云、孔、雷几大家代表先后赶到。
　　此外还有黑水府内几位曾经考上过武进士的大师，劫教的五位长老，西南武林的十多位高手如乌江二友、神剑卢清风、山拳门的雷老宗师等等先后到来。
　　这些人几乎都是黑水府又或者蜀州其他地方的权贵，大部分都是熟识，一时间苗府内呼朋引伴，喧声大作。
　　苗家的子弟们指挥厨房仆役，在苗府内外摆下了数百席，恭请贺寿的宾客入席。
　　大少爷苗武看着这一幕暗暗得意，二少爷苗山却是不满地找到对方，开口说道：“大哥！是你让人放火的？”
　　苗武撇了对方一眼，不咸不淡道：“是又如何。”
　　苗山痛心道：“大哥！你糊涂啊！那楚齐光是什么人？怎么可能善罢甘休？”
　　大少爷苗武不在意道：“爹派去的人已经买通了内阁的几位阁臣，这些大汉的狗官只要塞足了银子，什么都肯干。”
　　“到时候朝廷可以在黑水府设立府、县，但是每一位知府、县令都得是我们苗家的人。”
　　“这黑水府照样是我苗家的天下。”
　　“我苗家两百多年基业，怎么能毁在我们的手里？”
　　“你看看这场大寿来了多少人？这就是黑水府的民心所向。”
　　二少爷看着这一幕，轻轻叹息：“利欲熏心，疯了……你们真是疯了，楚齐光是顶尖的入道仙人，他没那么好对付的。”
　　大少爷说道：“给他银子就是了，他们这些汉官能在蜀州待多久？不就是为了银子吗？何况我们背后还有劫教，有李教主……”
　　待在场群雄纷纷入席、坐定，苗家老太爷笑呵呵地走上台去，朝着在场宾客们抱拳一揖，群雄们纷纷站起来还礼。
　　苗家老太爷朗声说道：“诸位远道光临，为老夫庆贺八十大寿……”
　　就在这时，一阵阵铁甲声从四面八方传来，一名壮汉破开苗家大门，缓缓踱步进来，身后还跟着大批朝廷兵马。
　　在场众人看到那人身上的袍服和腰间的斩魔刀，都是神情微微一凛：“是镇魔司到了？”
　　那壮汉正是金海龙，他看着苗家众人，淡淡道：“苗家私藏兵甲，勾结妖魔，信仰邪教，私设仪轨，今日便统统跟我走一趟吧。”
　　苗家大少苗武站了起来，喝到：“你休要血口喷人！再说我苗家乃是代代世袭的宣慰副使，什么时候轮得到你们镇魔司来抓人了……”
　　金海龙一指弹出，猛烈的罡气呼啸而至，轰的一声便将这位苗家大少爷的脑袋生生打爆。
　　苗家老太爷看着这一幕又惊又怒：“无法无法！真是无法无天！”
　　金海龙冷哼一声，目光扫向在场众人：“从今往后，楚镇使便是蜀州的天。”
　　“逆天而行，只有死路一条。”
　　下一刻，滚滚热浪从金海龙的身上爆发出来，一名名苗家子弟惨叫着化为火团。
　　喊杀声从苗家山城的各处爆发了出来，一道道大火冲天而起，夹杂着无数的惨叫。
　　杀戮大概持续了一刻钟的时间，金海龙便浑身是血地从苗府正门走了出来。
　　甩了甩脑袋上的血水，他朝着一旁的缇骑吩咐到：“开始抄家吧。”
　　“三成送去巡抚衙门，剩下的运回商会。”
　　……
　　永安19年，五月中。
　　据说苗家被抄家的时候，一排排的马车足足从城里向外运送了半个月的时间，才将各色白银、黄金、古董字画等等财物运送出来。
　　按照镇魔司的调查结果，苗家在府中藏匿兵甲，私设邪教仪轨，还勾结妖魔，条条都是谋逆大罪。
　　而随着苗家被以雷霆万钧之势荡灭，整个黑水府为之一震。
　　有土司赶紧去向劫教求援，但是没得到任何回应。
　　很快各种改革就在黑水府中展开，虽然仍旧偶有反抗、拖延，但终究无法违逆大势。
　　各级府县被快速建立，人口统计、土地丈量在各地展开。
　　而土司们被查抄的良田、商铺自然都被楚齐光的巴蜀商会以超低价鲸吞。
　　商会的触角开始延伸向黑水府的每一个角落，然后疯狂膨胀了起来。
　　但也有些顽固份子、劫教的狂热信徒抵死反抗。
　　他们遁入山中，时不时袭击商队、百姓，向土著百姓们宣传邪教思想，正在被镇魔司反复围剿。
　　……
　　永安19年，五月底。
　　蜀州镇魔司千户所。
　　钟山峨将一柄闪烁着雷光的断刃送到了楚齐光的面前。
　　“这就是雷啸的传承。”
　　钟山峨感慨道：“这门入道正法，虽然朝廷对外宣传，说是太祖皇帝收缴天下各派武学汇集而成。”
　　“但其实也是从一处大夏遗迹里找到的，应该是过去大夏的天圣帝创出来的。”
　　楚齐光点了点头，满意地接过断刃，看着上面细密的字迹。
　　而求道者眼眸中也传来一行行文字。
　　“雷啸。”
　　“汇聚了各派武学精华，以及天外武学的奇功。”
　　“大夏的皇帝在举行登基仪式之前。”
　　“需依照古老的约定进行冥想。”
　　“冥想本只留形式。”
　　“却有人无意间获得了天外的知识。”
　　楚齐光看到这里，心中微微一动：“天外的知识？”
　　一旁的钟山峨感慨道：“虽然照理来说，一个人不应该参悟多门入道正法。”
　　“不过你如今的境界，我已经是完全看不懂了，也没办法说你什么。”
　　“你自己小心就好。”
　　“雷啸借给你三天，三天之后我再来取。”
　　看着对方离去的背影，楚齐光突然觉得钟山峨似乎透露出一丝落寞。
　　接下来楚齐光带着雷啸便返回了兰河谷地的妖村。
　　如今他手上已经有了《无相劫》、《人书》、《雷啸》这三门入道正法，他接下来想要再次进入虚空，看看这三门正法又可以换出来什么有用的道术。
　　先更两章，剩下的我写完就更。
　　顺便宣传一下v裙948235123，执事以上就可进

第562章 劫教和愚之环
　　蜀州，兰河谷地。
　　楚齐光一手拎着皇天之子，另一只手拎着魔猫，朝着妖怪们为自己准备的地窟走去。
　　就在这时，一道身影蹦蹦跳跳地跑了过来，还没靠近就大喊道：“哥！”
　　楚齐光的忍不住叹了口气：“有事？”
　　被拎着的皇天之子目光一闪，心道：“楚齐光的妹妹？”
　　他的目光在周玉娇的身上一扫而过。
　　看着对方毫无修炼痕迹的肉身，满是破绽的动作，还有单纯的眼神，他心中冷笑：“一个废物。”
　　“也许可以通过她来打破眼前的僵局，从楚齐光的身边逃走。”
　　就在皇天之子观察周玉娇的时候，娇娇也在观察着眼前的皇天之子。
　　她兴奋道：“这就是皇天儿子？”
　　娇娇绕着皇天之子转了一圈，目光闪闪地问道：“哥，能不能把这猫借我玩几天？乔大师闭关去了以后，就一直没猫能陪我玩了。”
　　楚齐光冷笑道：“还不是因为你老是乱来，其他猫才不敢陪你玩吧。”
　　娇娇不服气道：“我才11岁！还不都是因为你们的影响，我才变成现在这个样子！”
　　楚齐光微微沉默了一下，他也不得不承认对方说的有点道理。
　　如果不是他和乔智的熏陶，换做四年前的周玉娇是绝对说不出这种话的。
　　楚齐光点了点头：“这四年来你的确是有所成长了，但还没到能玩皇天之子的年纪。”
　　“行了，别影响我干正事，有时间就去多做几套卷子。”
　　踏入地窟之中，楚齐光在面前将《无相劫》、《人书》和《雷啸》这三门传承一一摆下。
　　皇天之子好奇地看着这一幕，心中暗道：“神神秘秘地来到这里，还把我和张心晦、密思日都他们支这么远，这个楚齐光到底又想干什么？”
　　“还有这只猫。”
　　皇天之子看着早就趴在楚齐光身旁的魔猫，总觉得对方有些奇怪。
　　楚齐光自然也不会和皇天之子解释什么。
　　他确认自己的位置和皇天之子他们隔了50米以上，不会让愚之环的魔染影响到他们之后，便和体内的小林兰说道：“帮我看好他们，有问题直接唤醒我。”
　　接着他便直接摸了摸魔猫的脑袋，首先将《无相劫》中的知识流出。
　　眼前的魔猫先是安静了一瞬，下一刻如同是炸开了一样，全上下化出无数的触须、肉刺、眼睛、牙齿、嘴巴……不断地变形和抽动。
　　与此同时，楚齐光感受到自身的意识宛如脱离了肉身，来到了一片无尽的黑暗之中。
　　这里就是虚空，被一些求道者们称之为天道之影的地方。
　　他们把从25正法中探索出来的珍贵知识藏在了这里。
　　接下来仍旧是和过去一样的流程，直到关于《无相劫》的信息出现在楚齐光的面前。
　　“大夏天圣年间。”
　　“天圣帝耗尽国力，妄图以人族气运挟持罡气层。”
　　“白阳教教主更是鼎力支持，以为如此一来，便可保万世无忧。”
　　“可惜，妖胜人之命数一出，百年苦功，尽数毁于一旦。”
　　“事到如今，唯有人妖两族携手并进，师魔长技以制魔，方有一线生机。”
　　感知着《无相劫》相关的信息，楚齐光自己则在脑海中和他已知的信息进行对比。
　　按照他所知的历史记载，传说劫教最初是以降服魔物而闻名天下的。
　　因为劫教的《无相劫》需要降服魔物来增进修为、实力，所有门下弟子总是到处捕捉魔物。
　　后来光靠降魔得到的魔物数量仍旧不足，劫教中有人开始布置仪轨制造魔物，这才被人人喊打，成了魔教。
　　“现在看来，这劫教的历史比传说中更复杂一些。”
　　楚齐光接着看了下去，发现记录者的笔锋一转，开始诉说自己的经历了。
　　“余年少家贫，好书而难致经文，得母亲口授……”
　　楚齐光一边看，一边心想：“这《无相劫》存储信息的人，是把这当自传了啊。”
　　楚齐光虽然有些不耐烦，但又害怕漏掉什么重要的信息，只能耐着性子一个个读取。
　　这份信息的记录者名为江鸿云，乃是大夏天圣年间人士。
　　那个时候的大夏，在历经了前代皇帝的修生养息、开垦荒地、轻徭薄赋之后，朝廷国库丰盈，政治清明，经济复苏，文化繁荣，国力雄厚，在历史上被称为天圣之治。
　　江鸿云虽然家道中落，没钱练武，却是苦读经籍，日夜冥想。
　　而和如今的大汉不同，当时的夏朝是科举是有文科、武科以及道术这三条路线的。
　　江鸿云三十岁时便高中状元，名扬天下。
　　不过江鸿云虽然天赋异禀、惊才绝艳，却对功名利禄没什么兴趣。
　　他之后一心一意在朝廷的书库中为天圣帝编纂经典、研读古籍，埋首于无穷无尽的知识之中。
　　原本的江鸿云也以为自己这一生都会在这种研究中渡过。
　　谁知在他四十岁的时候，家中老父得罪了当地的白阳教高层，被人以道术惑心，跳江而死。
　　白阳教乃是大夏国教，教中高层往往更是兼任朝廷官员。
　　江鸿云虽然费尽心力、四处求人，那对头却也只是被罚了几个月俸禄，在家休息了一个月。
　　这一刻的江鸿云对力量还有权力产生了前所未有的渴望。
　　从那时起，他一改常态，不再埋头于浩瀚如烟的典籍之中，而是开始努力提升境界、结交权贵。
　　但当时的官场上群星荟萃，江鸿云一个十年前的没落状元实在难有什么表现机会。
　　另一方面，江鸿云本身也不擅长交际，政治水平更是平平无奇。
　　于是他将更多的心思放到了境界和道术的提升上。
　　当时的白阳教如日中天，青阳水劫、红阳火劫和白阳风劫纵横天下、往来无敌，被认为是天下间一等一的厉害道术。
　　但江鸿云有着皇家书库编纂经典的职位，在当时每年都有参悟天、地、星、月四大经王的机会。
　　借着这个机会，他苦苦钻研道术，日思夜想就是要对付白阳教的道术，好手刃那个对头，为死去的父亲报仇。
　　也不知道花了多少年，江鸿云终于创出了无相劫、坏空劫、星宿劫，以无上道术驾驭魔头、制造魔染，成了天下间有数的顶尖高手。
　　这个时候的江鸿云终于离开书库，准备报仇血恨。
　　哪知道就在他呕心沥血、不舍昼夜、两耳不闻窗外事地苦修道术之时。
　　他那名对头已经成为了当时的白阳教教主，正和天圣帝一同准备改造罡气层。
　　但江鸿云仍旧没有放弃，因为就在他参悟四大经书，创出无相劫、坏空劫、星宿劫的时候，他得到了一个东西——愚之环。
　　先更一章吧，还有一章要修一修

第563章 转运和龙
　　“吾参悟四大经书，以神游虚空，望天外群星之涨落，观天道虚空之变迁……”
　　“发现一门，位天道之前，虚空之后，有禁绝天道之能。”
　　“看守此门者，自称太上天尊……”
　　楚齐光阅读着江鸿云所留下的记录，对方在参悟四大经书的之后，曾经无数次神游天外，穿梭虚空，直抵天道。
　　根据江鸿云的研究，天道便在一扇门后，其中也许隐藏着世间一切的奥秘。
　　虚空则在天道和现实世界之间，它们相互之间各自影响，方才造成了世间的种种现象。
　　但每一次他想要深入门后，见一见真正的天道时，都会被太上天尊给拦截了下来。
　　江鸿云曾问对方，为什么要拦截他。
　　那太上天尊则说门后有无量魔念，曾经有三人进入其中，再出来时都成了盖世巨魔，带来无穷灾祸。
　　此后，对方又送给了江鸿云一个叫做愚之环的东西。
　　江鸿云虽然不信任对方，但是愚之环的确好用，与他所创的无相劫、坏空劫、星宿劫配合之后，更是相得益彰。
　　不过在得知自己那对头成了白阳教教主之后，江鸿云虽然没想着要放弃，却也改变了策略。
　　毕竟改造罡气层乃是当时的大夏国策，而那个时候的大夏国力无双。
　　不但朝中强手辈出，皇天道、天剑宗、无为教、天师教……全部都由朝廷管理。
　　天圣帝本人更是天下第一高手。
　　江鸿云不愿与天圣帝为敌，便想要削弱白阳教和他那对头的影响力。
　　于是他苦心研究朝廷改造罡气层的计划，终于发现了其中的一个漏洞。
　　那就是一旦人族气运和罡气层连接，虽然的确可以反转罡气层的作用。
　　但如果有一天人族气运衰弱，却也会导致罡气层破败。
　　不过当时的大夏王朝过于强大，无人认为妖族抗衡人族的可能。
　　江鸿云的这个看法并不被认可。
　　但以无相劫入道的江鸿云却在道术的探索之中，发现了魔染的日趋上涨，还有妖族比人族更加优越的魔染抗性。
　　按照他的预计，如此下去终有一日，人妖两族的力量终究会此消彼长，人类将会渐渐被妖族所压制。
　　不过江鸿云提出这一点后，当时的大夏朝廷也没有终止计划，而是发动大军南征北战，四处屠戮妖族。
　　在屠戮妖族的过程之中，白阳教主动加入其中，其影响力顺势继续扩散，江鸿云那对头的势力也越来越大。
　　与此同时，江鸿云在和太上天尊的交流过程中，了解到了天外的神灵们掌握着气运改写之法。
　　他明白就算如今的大夏能将妖族剿灭大半，一旦气运改写，那罡气层破裂也就是时间问题，甚至因为气运改写的关系，人族的未来将会更加惨淡。
　　但可惜江鸿云所说的仍旧没什么人相信。
　　而且当时的朝廷已经在罡气层上投入太多，这不仅仅是一项用来抵御天外的计划，其中对内的部分更是牵扯到了降雨、气候、气运、灵脉等方方面面。
　　在当时的设想之中，一旦罡气层改造完成，那么整个天下都将风调雨顺、永享太平。
　　参与计划，甚至为此创造入道正法、发动预言的白阳教更是在其中牵扯了无数利益。
　　于是江鸿云的声音很快就被人压了下去。
　　眼看着罡气层的改造计划继续进行，对头的实力、实力越来越庞大。
　　江鸿云终于做出了一个出乎所有人预料的决定。
　　他盗走了天书、地书，只身前往东海，加入了龙族。
　　楚齐光阅读到这里的时候也微微有些惊讶：“竟然加入龙族了？嗯……这算是以后龙族肆虐中原的原因之一吗？”
　　后面究竟发生了什么事情，江鸿云并没有再记录下来。
　　只知道此后他创出了一门天魔转运法，留在了这片虚空之中。
　　关于天魔转运法的海量信息不断涌入楚齐光的脑海之中，深深地写入到了他记忆深处。
　　各种知识在他的意识中来回翻涌，当楚齐光回过神来的时候，他的意识已经回到了地窟之中。
　　他回忆着天魔转运法的内容，这门道术的最大作用便是能够转换气运。
　　通过献祭魔物的仪轨，可以将一个人的气运转移到另一个人的头上，又或者将一个国家的气运转移到另一个国家身上。
　　楚齐光反复回想着天魔转运法的内容，立刻就想到了许多用处。
　　“还真是好东西。”
　　他微微一笑，又将手按在了魔猫的脑袋上，准备流出《人书》所化的魔染。
　　五十多米外的皇天之子好奇地看着这一幕，当看到魔猫再次变化后，他忍不住说道：“楚齐光到底在干什么？”
　　一旁的张心晦、密思日也对此一无所知，只不过看着疯狂变化的魔猫，楚齐光在他们的心中越发深不可测了。
　　另一边的楚齐光再一次经历了熟悉的流程，紧接着一条黄龙的身影出现在了他的面前。
　　悠扬的龙吼之声传入楚齐光的耳中。
　　虽然楚齐光理应听不懂龙吼表达的含义，但这一刻宛如以心传心，他在听见龙吼的同时，就知晓了对方所要表达的内容。
　　皇天道最初的传播者，据说来自于一条黄龙。
　　而眼前这条黄龙便是其后代，自称为‘均’。
　　根据‘均’所说，皇天道创立于龙的时代。
　　那是一个猫所建立的王朝崩塌以后，古龙们统治了世界的时代……
　　“皇天是一部分龙族出于对天外神灵的崇拜而诞生的宗教。”
　　“这些龙族将外神中的最强者称之为皇天上神，宣扬是皇天上神创造了一切。”
　　“没有谁知道皇天上神真正的名字是什么，而关于皇天上神的真名，自古以来就是一项深奥的研究……”
　　楚齐光倾听着对方的诉说，有一些古龙在长期对皇天上神的崇拜之中，逐渐发现了神灵的某些不妥之处。
　　比如猫王朝的破灭，便被认为是外神们所引发的。
　　为了防止这种情况再次发生，极少数古龙们逐渐开始思索起了对抗外神的方法。

第564章 龙之信仰
　　虽然有一些古龙开始思索自己和外神的关系，少数更激进的古龙开始考虑对抗外神的可能性。
　　但只要保有对皇天上神的信仰，便难以真正做到这一点。
　　而一旦失去了对皇天上神的信仰，则难以在龙族之中生存，会被所有的古龙敌视。
　　毕竟当时的整个龙族全都属于皇天的信仰者。
　　就是在这样的背景下，名为‘均’的古龙得到了愚之环，并在使用愚之环的过程中获得了狂信脊骨。
　　在通过狂信脊骨来伪装对皇天上神的信仰之后，‘均’才算是真正拥有了对抗皇天的可能性。
　　但他很快明白，光是他一条龙摆脱皇天的信仰还远远不足。
　　而狂信脊骨只对他这个愚之环的使用者有效。
　　于是他开始苦心研究道术，希望可以创出一门和狂信脊骨有类似效果，一门可以伪装信仰的术。
　　“吾将此道术称为龙之信仰。”
　　“虽只能以愚之环施展，却也足以改换龙族之面貌……”
　　这门名为龙之信仰的道术，能够以愚之环进行释放，将受术者体内的骨骼改造为无信之骨，用来存储信仰之力，以此伪装对神的信仰。
　　这门道术无法扭转受术者的信仰，只是提供了一个伪信的方法。
　　所以对于已经信仰皇天多年的古龙无效，只有在尚未形成信仰的幼年古龙身上，才能取到真正的效果。
　　于是‘均’开始在一些幼龙身上施展此术，并将他们收为弟子，只希望他们从小就能摆脱对皇天的愚昧信仰。
　　事情最初非常顺利，从小就拥有无信之骨的幼龙们没有信仰皇天，他们在族群中伪装成了信徒。
　　每天的祈祷、仪轨对他们来说，只是给无信之骨充能的过程，毫无神圣和信念可言。
　　而在摆脱了皇天的信仰之后，这些幼龙们纷纷展现出了更强的潜力。
　　其中有两条幼龙更是展现出了惊人的天赋，在尚未成年之前便拥有了入道境界的力量。
　　不论肉体、精神还是技巧，他们都远超同族。
　　‘均’认为可能龙族在摆脱皇天的信仰之后，才能展现出龙族的真正潜力。
　　他断定他们未来可以成为天下间最为顶尖的强者，将会对龙族摆脱皇天信仰产生至关重要的作用。
　　于是他倾尽心力培养这两条幼龙，将自己掌握的各种知识都倾囊相授，毫无保留。
　　而两条幼龙的名字分别是‘山’和‘羽’。
　　其中‘山’个性沉稳，性情坚毅，他从小便没有翅膀，甚至无法飞行，却拥有着最为强大的肉身和利爪，能够制造地震海啸、推动山体、改变河道，成年后号称有着无法被摧毁的龙鳞。
　　‘羽’则和‘山’完全不同，他在出生时便拥有十二对翅膀，十岁的时候便能够以超越声音的速度进行飞行，二十岁的时候便能够呼风唤雨，制造出笼罩一国的暴风雨，三十岁的时候就能够随意引发洪水、飓风、旱灾。
　　据说他在成年以后，更是掌握了穿梭空间的能力。
　　‘山’和‘羽’在成年之后，便被收入了龙族的最高教团，成为了皇天的祭祀。
　　就在‘均’以为一切就进展顺利，龙族会一点点改头换面，逐渐摆脱皇天的影响时，一件意外发生了。
　　“吾本以外，摆脱了皇天的信仰后，便会产生对皇天的反抗之心，但是错了……”
　　“背弃信仰之后，带来的也可能更可怕的沉沦。”
　　楚齐光倾听着龙吼，目光微微一闪，若有所思地想到：“不知道现在的东海龙族又是什么情况……”
　　当‘山’和‘羽’成长在族群之中，当他们发现四周围的同族都在愚昧地相信着皇天，而他们自己则可以不受皇天信仰的影响时……
　　首先产生的，并非是所谓拯救同胞的决心，而是高高在上的优越感。
　　当绝大部分龙都陷入狂热的信仰之中，他们能够伪装狂热却丝毫不受影响时，那便是一种巨大的优势。
　　利用这种优势，他们在族中不断掌握更大的权柄，他们对信仰不坚定之龙，甚至比一些狂信者更加残酷。
　　数百年的时光中，‘山’和‘羽’逐渐成为了最高教团的主教，拥有着近乎统治整个龙族的权势，掌握着常人无法想象的资源。
　　但是当又有数条幼龙在被‘均’施展了龙之信仰后，先后展现出了不弱于他们的天赋时。
　　难以抑制的不安和嫉妒心从他们的心中涌起。
　　‘山’和‘羽’不愿意和任何其他龙类分享自己的优势、分享他们的权柄。
　　于是一次史无前例的清除活动展开了。
　　在‘山’和‘羽’的率领下，几乎所有‘均’的弟子都被一一处死。
　　而最后的决战也将在‘均’和两名弟子间爆发。
　　“明天便是决战之日。”
　　“是胜是负，龙族的未来究竟为何，吾亦不知。”
　　“唯有留下‘龙之信仰’，以待未来。”
　　楚齐光听到这里的时候，发现‘均’的留言便戛然而止，但下面还有内容。
　　一名身穿黄袍的人出现在他的面前，对方面容俊逸，留着一头长发，脑袋上带着一枚黄冠，脸上闪过一丝邪异的笑容。
　　“这段龙吼，是我在极北处的一座神殿内找到的。”
　　“里面记录的龙族秘辛，足以说明东海龙族为何会变成现在这番腐朽的模样。”
　　“他们抛弃了过去的信仰，却又没找到新的信仰，于是结果比过去更糟。”
　　“更加可惜的是，这头古龙获得愚者之环的时候远在大汉之前，圣皇‘迹’尚未出现，求道者们也尚未学会使用虚空留言。”
　　“这才直到现在才被我所发现。”
　　“不过也正是有了龙之信仰，才让我成为了皇天道的新一代教主。”
　　“如果以后还有人能掌握《人书》的传承，并拥有愚之环的话，应该就会看到这份留言吧。”
　　“龙之信仰我已经留在了后面，但如果想得到我所创造的术，那就去东海碧波岛，找到蜃龙。”
　　“告诉他，你是按照神阳子的约定来找他的，他会将我的术传给你。”
　　下一刻，关于‘龙之信仰’的知识源源不绝涌入楚齐光的脑海之中。
　　当他再次睁开眼眸时，意识已经回到了兰河谷地的地窟之中，而脑海中也多出了‘龙之信仰’这门道术。
　　而楚齐光回想着神阳子的留言，心想道：“竟然用自己的术作为利益交换，想要后来人做点什么吗？”
　　这还是楚齐光第一个遇到的提出条件的虚空留言。
　　先更一章，下午打算去趟医院检查一下，回来再写，写完更新

第565章 荡魔和推进
　　“《无相劫》里面是天魔转运法。”
　　“皇天道的《人书》则是龙之信仰，顺便还给了一个……姑且算是任务吧。”
　　不论是天魔转运法，还是龙之信仰，楚齐光都能想到非常多的应用，都能大大加快他之后的计划。
　　这一次的收获可谓是让他非常满意。
　　“接下来就是《雷啸》了。”
　　在皇天之子、张心晦和密思日好奇又疑惑的目光之中，楚齐光再次向魔猫流出了入道正法形成的魔染。
　　这一次出现在虚空中的是一道威严的声音。
　　那声音之中透射出无限的庄严、肃穆，在这道道声浪的笼罩之下，楚齐光甚至感觉到自己的思维都有些阻滞起来。
　　“朕登基之前，神游天外，遇一仙人，得传雷法。”
　　“可惜此方天地，凡人之躯，仙法难修。”
　　“是以朕汇集天下各派的精妙武学，结合仙人雷法，耗时三年，终创出入道之法《雷啸》一篇。”
　　“此后又反复增删、修改，创出后续篇章。”
　　“后又以愚之环为根基，创出唤雷荡魔大法。”
　　“现传下此法，望后世有缘者习之，可佑我人族万世太平。”
　　这算是楚齐光听到过最简单、最言简意骇的一次留言了。
　　“创出雷啸的人，应该是大夏的天圣帝吧？”
　　对方的话语之中透露出一丝雷厉风行，说完之后便直接传出了所谓的唤雷荡魔大法。
　　汹涌的知识在楚齐光的脑海里暴散开来，等他回过神来时，意识已经又一次回到了地窟之中。
　　回想着唤雷荡魔大法的内容，这同样是一门以愚之环为根基进行施展。
　　可以引动天雷灌体，扫荡体内魔念，将魔染给排出到气血之中，然后通过排出气血来排出魔染的武道。
　　“嗯……这样一来，倒是能在排出魔染的同时，却不遗忘知识了。”
　　“好霸道的术法，掌握了这门术法的话，岂不是无惧魔染了？”
　　“不过我本身对魔染的抗性就更高，但是这门道术……”
　　虽然同样只能借助愚之环对自身使用，但楚齐光很快就有了许多想法。
　　他目光微微一闪，若有所思道：“倒是可以换个用法试试。”
　　原本接触到天外的神灵，又从皇天之子的身上了解到那层层危机之后，楚齐光虽然看上去仍旧保持着一副风轻云淡的模样，但其实那只是为了稳定手下们心情而表现出来的。
　　事实上在感受到外神们的强大之后，楚齐光的心中一直积攒着非常强的压力。
　　特别是照乔智的说法，上辈子的他应该是失败了，而且很可能是一场乔智都没看明白的惨败。
　　不过这一次连续从虚空中得到了天魔转运法、龙之信仰和唤雷荡魔大法之后，楚齐光的心中逐渐有了一丝安定。
　　他能够预计到在使用了这三门道术之后，他和他手下的实力、势力都将得到更快的提升。
　　“历史上每一个拥有了愚之环的修士，应该都像我一样，算得上是这个世界的精英中的精英。”
　　“这些虚空中存放的技术，便是这个世界一代代精英们积累下来的宝贵财富。”
　　这一刻的楚齐光深深地感受到。
　　在一次次以入道正法从虚空中抽取那些前人遗留下的知识后。
　　眼前已经不光是这一代人的战斗。
　　血池、炼魔术、血脉交感、天妖转生法、噬血术、天魔转运法、龙之信仰、唤雷荡魔大法……
　　这是建立在前人的一次次失败上，贯穿了过去未来，汇聚了一代代人心血、智慧后的反抗。
　　接下来楚齐光便盘坐在地窟之中，开始尝试自己新得到的道术。
　　他首先开始尝试的就是龙之信仰，目标便是将自己身上所有的骨骼，包涵金刚白骨魔功所炼化出来的骨甲，全都转化为无信之骨。
　　伴随着魔染的涌动，一种莫名的变化开始从楚齐光的手骨上爆发了出来。
　　……
　　永安19年，六月中。
　　兰河谷地的血池前。
　　李妖凤这些日子以来，一直在妖怪们的监视下参观、学习楚齐光这边和血池有关的技术以及生产线。
　　此刻他看着皇天道圣女秋月白的操作，好奇道：“这是什么道术？”
　　只见秋月白的双手在一片肉毯上快速划过，迅速形成了一片片血迹组成的文字。
　　听到李妖凤的问题，秋月白看了一眼这名比女人还要有些漂亮的男人，随口说道：“这是写入气血的上层命令，可以让血池反复执行我规划好的操作。”
　　“还有这种道术？让凡人也能通过文字来操作魔物？”李妖凤眉头一挑，感兴趣地说道：“教我。”
　　秋月白说道：“这个可不好学。”
　　李妖凤微微一笑道：“别把我和你们相提并论。”
　　“我从小就学什么都特别快。”
　　……
　　一周之后，李妖凤扭着头说道：“你们……没有一个总的记录吗？所有操作、所有命令、所有改变的记录？”
　　秋月白微微一愣，疑惑道：“有的，就在工坊后的书库里。”
　　李妖凤皱了皱眉：“为什么不记在血池里呢？你不觉得现在的管理太混乱了吗？每一次试验失败之后，都要从头到尾检查命令，太麻烦了。要是记录还要从书架里找，那岂不是更麻烦？”
　　秋月白目光一动：“麻烦吗？自古以来，记录不都是应该记在书里，记在纸上吗？”
　　“那这个血池这个上层命令，你们现在弄得这些东西，也是自古以来就有的吗？”
　　李妖凤撇了撇嘴，接着又笑道：“要不我来帮你们编一个吧，把所有命令、命令结果、失败原因之类的……全都记录下来的东西。”
　　“叫什么名字呢？要不就叫做日志好了。”
　　……
　　永安19年，六月中。
　　兰河谷地的一片试验场上。
　　一排种地者和一排劳动者相对而立。
　　长长的气血管道连接在了他们的身上。
　　下一刻，伴随着一股魔染从楚齐光的身上涌起，瞬间便覆盖了在场所有的种地者、劳动者。
　　一种难以言喻的变化从这些活尸的身上爆发了出来，他们每一个的身上都有一根肋骨被转化为了无信之骨。
　　施展完了‘龙之信仰’的楚齐光看着活尸们说道：“祈祷吧，向皇天祈祷……”
　　种田者也好，劳动者也好，活尸们一个个跪倒在地，开始按照楚齐光的命令向皇天祈祷了起来。
　　随着无信之骨中的信仰力量被逐渐填满，楚齐光转过头说道：“完成了，你们试试看。”
　　气血管路的另一边，李妖凤、秋月白、十三娘等负责血池技术的工匠都在。
　　只见十三娘在气血管路上划下一道道字符。
　　伴随着她的命令，管路另一头的活尸们齐齐一震，背部的符水已经被注入体内。
　　下一刻统一的咒文从活尸口中传出，那声音冰冷又有些僵硬，如同带着一股淡淡的寒气。
　　“一请天地动……神功护体……刀枪不入……”
　　无信之骨中的力量和符水混合在了一起。
　　道道玄黄一气从活尸们的体内蔓延了出来，转眼间便包裹了他们的身体。
　　看着这一幕的楚齐光微微一笑，朝着十三娘等人说道：“准备活体试验吧。”
　　十三娘开口说道：“会不会太快了？”她感觉到楚齐光这些日子似乎再逐渐加快气血网络和技术的推进和推广。
　　楚齐光摇了摇头：“越快越好。”
　　五十米外的位置，皇天之子等人看着这一幕，眼中可谓是又惊又怒。
　　似乎感受到了他们的注视，楚齐光扫了一眼，最后停在了张心晦的身上，心中想到：“如果神的力量可以大规模借用的话，那么最后的问题，就是符水、符箓这些东西的产量跟不跟得上了。”
　　不放心身体，下午跑了趟医院，没查出什么大问题，应该就是作息不规律，肠胃不舒服。
　　今天就不熬夜了，这章更完我就先睡了，明天起来接着写。

第566章 四小时工作制
　　就在楚齐光打量着张心晦的时候，张心晦的双眼死死盯着活尸们的方向，心中却是涌出无限的恨意。
　　原本作为皇天道的教主，他对于皇天上神便有着深刻的信仰。
　　而在被皇天之子改造后，这种信仰更是达到了极度狂热的地步。
　　看到眼前这楚齐光窃取皇天力量的景象，看着对方肆意地践踏着他的信仰，看着皇天被活尸们愚弄、亵渎……
　　他心中的狂怒如同烈火般灼烧全身，恨不能立刻暴起和楚齐光拼个你死我活。
　　“楚齐光……”
　　而当他看到原本的皇天道圣女秋月白以后，看到对方竟然在协助楚齐光亵渎皇天。
　　他心中的愤怒和仇恨更是如烈火烹油一般，达到了一种巅峰。
　　张心晦难以想象，秋月白到底是遭受了何等的折磨、蹂躏，才会甘愿被楚齐光逼迫着来亵渎皇天上神。
　　似乎是感受到了张心晦的灼热的目光，秋月白也看向了他这边，但紧接着就撇过头去儿，装作了没看到的模样。
　　“对不起师兄……但楚齐光实在是厉害了，我们斗不过他的。”
　　看着秋月白转过头去的模样，张心晦心中一抽，继而涌出更深的恨意：“到底被整成了这么模样，竟然连看都不敢看我？”
　　而张心晦和秋月白的细微反应，全都被一旁的楚齐光看在了眼里。
　　他微微一笑，心中暗道：“师兄妹这么久没见，如果都不安排他们小聚一下，我岂不是太不近人情了。”
　　想到这里，楚齐光随意操作了一下一旁的肉毯，将一些消息发到了烬女的火网之中。
　　……
　　当天夜里。
　　猫妖白米便来到了秋月白的房间之中。
　　白米如今的武道实力也不过区区三境，可以说是远不如眼前的秋月白。
　　但所有妖隐村里的人、妖都知道，楚齐光手下设有猫、狗两厂，一直以来都负责在领地内打探消息、搜集情报、传递讯息。
　　特别是随着楚齐光手下势力的不断膨胀，猫厂狗厂的势力也在不断增长。
　　从各地的风土人情到妖魔鬼怪，从各级官员到各路强者，这些猫猫狗狗几乎是无孔不入，为人、妖所不齿。
　　在佛界的火网陆续建立起来以后，楚齐光的情报网络更是越发迅捷，猫、狗二厂的势力也越发强大。
　　而两厂之中，据说猫厂的大档头乔智在楚齐光混迹乡野的时候便跟随对方，是楚齐光眼前的大红猫，猫厂也一直以来都压了狗厂一头。
　　此刻秋月白看着眼前的猫妖白米，虽然她的实力比对方强了许多，却也不敢动什么歪脑筋。
　　秋月白听完对方的要求之后，老老实实地说道：“他无论如何都是从小带大我的师兄，是我的半个师傅，我不能做这么对不起他的事情。”
　　白米甩了甩猫尾巴，思索了一会，这才开口道：“你最近的工作表现呢，我都向十三娘问了，算得上是不错。同样的五境强者之中，你的确是最优秀的之一。”
　　“但你也知道吧，你毕竟出身皇天道，成分不行。”
　　“这么下去就算再优秀，也很难得到提拔。”
　　“除非你能彻底斩断过去，和皇天道做出切割。”
　　白米鼓励着说道：“这次就是个好机会。”
　　“我可以向你保证，做了这次，今年你肯定能升职，到时候你会有一个自己专属的工坊。”
　　“以后你每年起码有十万两的研究拨款，手下的研究员和工匠都可以由你亲自挑选，商会还会分你一套院子，蜀州、灵州随便你选……”
　　听着白米提出的丰厚条件，秋月白心中立刻就有些动摇，特别是可以自己挑选手下的研究员、工匠，她立刻就想到了那些跟她一起被招进来的皇天道圣女和魁帅。
　　可是一想到从小教导自己武功道术，像是自己半个师傅的张心晦。
　　秋月白还是坚定地摇了摇头：“不行……真的不行。”
　　……
　　第二天。
　　兰河谷地的地窟之中。
　　楚齐光盘膝在地，身上正不断涌出一股接着一股的浓重魔染，带着一丝丝的黑色气息在他体内体外一闪而逝。
　　而他双臂位置的骨骼则正伴随魔染传递，在皮肉下散发出一阵阵的幽光，逐渐拥有无信之骨的特质。
　　就在楚齐光施展龙之信仰，调整改变体内骨骼的特质时，五十米外的皇天之子、张心晦则在制作符纸。
　　只见他们拿着毛笔，一手捏诀，另一手在眼前的符纸上一笔一画，缓缓写下扭曲的纹路。
　　这是练成《人书》之后才能掌握的能力，可以制作出特殊的符纸。
　　这些符纸只要溶于水中便能化为符水，用来给信徒们施展各种皇天道所特有的道术。
　　但现在的皇天之子和张心晦都知道，楚齐光掌握了让活尸窃取皇天力量的道术，让他们制作符水恐怕也是为了给那些活尸使用。
　　这种亵渎的行为让他们感到狂怒，不断加剧着他们心中的仇恨。
　　不过楚齐光之前镇压皇天之子时展现的力量太过强大，让他们升不起正面对抗的心思。
　　而且在皇天道的教义之中，也存在遇到强大的异教徒暂时蛰伏的理念。
　　既然硬的不行，那就只能来软的了。
　　于是虽然在楚齐光的逼迫之下，一人一猫虽然施展道术制作符水，却并不怎么尽心尽力，反而有几分摸鱼的意思。
　　不论是产量、还是质量，全都远远达不到楚齐光的要求。
　　楚齐光瞥了他们一眼，淡淡道：“看样子你们是不愿意尽心尽力地好好工作了。”
　　张心晦和皇天之子抬头看了他一眼，全都表示已经在认真工作，但是画符这件事情没有看上去那么简单。
　　皇天之子说道：“你别看我们随便画几笔，好像很简单就做出一张符的样子，但这个过程中其实耗费了大量的精神、心力。”
　　张心晦冷哼一声，开口说道：“画符是一件非常专注、专业的事情，落下的每一笔都需要倾注自身的信仰之力，需要和皇天保持沟通的状态。”
　　“而且还是为你这样亵渎皇天的异教徒画符。”
　　“每画完一张，我们都需要祈祷一段时间重新坚定信仰，才能画下一张。”
　　“就算是我们，一天能画30到50张也就是极限了。”
　　他顿了顿，又接着说道：“而且如果精神休息不好的话，还会影响第二天的工作状态，到时候也许只能画出十几张了。”
　　“所以我们一天最多画4个小时，剩下的时间都需要休息、冥想、饮食。”
　　“每隔三天还需要专门抽出一天来向皇天祈祷，恢复自身的信仰之力。”
　　“这个速度已经是我们的极限了，没办法再快了。”

第567章 坚定摸鱼
　　听到张心晦说的话，楚齐光的目光有些微妙起来：“你说……你们一天最多工作四小时，还要做三休一？”
　　张心晦瞥了他一眼：“画符就是这样的，你就算催死我们也没用。”
　　说着，他将毛笔递向了楚齐光的方向：“要不……笔给你，你来画？”
　　楚齐光微微笑了笑，和蔼道：“你们是想试探我的底线是吧？”
　　皇天之子三者脸色一凛，就听对方接着说道：“这样吧，从今天开始你们两个谁画符画的少，就要被惩罚一番，画的多的可以多休息，如何？”
　　皇天之子知道楚齐光这是想要分化他们，刺激他们干活。
　　但他心底里只是冷笑一声，便看向了一旁的张心晦。
　　张心晦微不可察地点了点头。
　　于是接下来几天，他们的工作效率仍旧没有任何提升，甚至还隐隐有所下降。
　　他们也不主动和楚齐光作对，反正楚齐光说什么他们都表示同意，但工作效率就是提不上来。
　　而每一天张心晦书写的符纸数量也都低于皇天之子。
　　显然，张心晦是故意代替皇天之子接受惩罚。
　　“你们这是联合起来摸鱼了啊。”
　　楚齐光的眼神玩味地扫过眼前三者：“真以为我不敢对你们下重手了？”
　　于是当天夜里，张心晦被楚齐光关入了大力神的肚子之中，只留下一个脑袋露了出来。
　　他的全身上下被大力神的血肉缠绕了起来，一股股的魔染在他的周身弥散。
　　浓烈的魔染不断威胁着他肉体和精神，需要他时时刻刻努力压制。
　　如果换个人的话，恐怕早已经在魔染的侵蚀之下疯狂、畸变。
　　这对于绝大部分人来说，都堪称是世上最恐怖的刑罚了。
　　但张心晦毕竟是一流的入道仙人，他咬牙抗衡着大力神的魔染。
　　而即使如此，接下来几天里，皇天之子和张心晦的工作效率仍旧没有丝毫提升，甚至张心晦的产量还因为惩罚降低了。
　　对于这种入道境界的摸鱼党，楚齐光似乎一时之间也有些无可奈何起来。
　　对方有着狂热的信仰，坚定的意志，超凡的肉体，以及团结的精神。
　　不但各种肉体、精神上的惩罚都能承受下来，而且不肯为他这个伪信者工作的意志更是顽强无比。
　　最麻烦的是……楚齐光无法开除他们。
　　……
　　这天夜里，张心晦再次被关在了大力神的肚子里，唯有一个脑袋从黑色的血肉里露了出来。
　　但他的脸上没有丝毫的痛苦之色，反而带着一丝淡定和怡然，就像是已经习惯了这样的惩罚。
　　“楚齐光此人，最大的弱点就是贪得无厌，对于任何利益都有着难以抑制的渴望。”
　　他心中分析道：“因为我们对他有着极高的价值，所以他根本舍不得杀死我们。”
　　“知道了这一点后，就把握住了他行事的底线……”
　　就在张心晦想着这些的时候，突然有一道人影从黑暗中摸了过来。
　　张心晦说道：“谁？！”
　　黑暗中，秋月白的身形展露了出来，看着张心晦有些迟疑地说道：“师兄？”
　　“师妹？”张心晦心中一惊，却又有些怀疑地看着对方：“真的是你？”
　　秋月白说道：“师兄，你还记得我第一次上山的时候，你给我吃的糖葫芦吗？”
　　听到这句话，张心晦的脸上才微微柔和了一些：“你那个时候胆子太小，一上山就哭个不停，但只要一吃好吃的就不哭了……”
　　接下来师兄妹两人又聊了一番往事，张心晦也确认了对方的身份。
　　张心晦问到对方为何甘心为楚齐光干活的后，秋月白却是一脸悲伤地诉说着自己的经历。
　　“师兄，我也没有办法，我不像你已经入道，我在楚齐光面前连说不的资格都没有。”
　　“我也想反抗，可是我只要一不顺意他心意，他就整日整夜地折腾我，让我连睡觉的时间都没有……”
　　张心晦双眼猛地睁大，一想到自己从小养到大的师妹被楚齐光随意玩弄，他就大喊一声：“够了，你不要再说了。”
　　“我知道你的难处，就这样吧。”
　　接下来的日子里，张心晦的工作态度越来越消极，完全就是一副死猪不怕开水烫的模样。
　　而在被关押的时间里，秋月白便时不时找他谈话，这逐渐成了张心晦心中的一丝慰籍。
　　虽然被皇天之子改造后，张心晦有着对皇天的极端信仰，但是心中的某些感情还是在秋月白的刺激下逐渐增强了回来。
　　这天夜里，秋月白却是带了一只猫妖过来见张心晦。
　　张心晦皱眉道：“这猫妖是谁？你怎么随便带人过来？万一被楚齐光知道了怎么办？”
　　秋月白说道：“楚齐光手下也不是人人都服他，有很多妖怪都想要反抗他……”
　　在秋月白的一番解释下，张心晦勉强相信了这只猫妖，问对方找他来干什么。
　　那猫妖笑着说道：“楚齐光将你这么一名入道仙人留在他身边，就是他此生最大的错误。”
　　“我这里有一名道术可以帮你每天联系我，我们一起交流情报，商讨对付楚齐光的办法。”
　　张心晦对此不可置否，他乃是积年的老江湖，当然不会轻信对方，只是让对方把道术说出来。
　　接下来的日子仍旧和往常一样，消极工作、被惩罚、和秋月白谈话、和猫妖谈话并练习道术……张心晦甚至渐渐有些习惯了这样的日子。
　　而在和秋月白交谈的过程中，张心晦心中对自己这名女儿的感情不断复苏，甚至有了那么一丝丝要压倒信仰之心的趋势。
　　在这个过程中，秋月白和那猫妖也经常劝说张心晦认真工作一下，至少装装样子，可以躲避一下惩罚。
　　但张心晦对皇天的信仰太深、对楚齐光的恨意也太深，摸鱼之心无比坚定，无论两人如何劝阻都没有效果。
　　……
　　永安19年，六月底。
　　张心晦能感受到，楚齐光对他的不满已经越来越加剧。
　　不过和那头猫妖学习的道术，让他的心中多了一些信心和新的想法。
　　“也许……我应该先带月白逃离这里。”
　　带着秋月白找机会逃走，留下皇天之子一人在楚齐光手下。
　　个人的情感和扭曲的信仰之心相碰撞，让张心晦越发的犹豫和矛盾起来，对楚齐光心中的恨意也在不断加深。
　　而这种矛盾在达到极限后，终于在某一刻爆发了。

第568章 不用工作和夺取
　　魔佛的肚子上，张心晦的脑袋露了出来。
　　正在抵抗魔染的他，脸上时不时抽搐一下，露出一丝痛苦之色。
　　但他的目光仍旧尽量保持了淡漠，看向楚齐光的眼中似乎无惧了一切。
　　楚齐光无奈道：“看样子你是真的不肯好好工作了。”
　　张心晦说道：“我已经在尽我的全力绘制符纸，你如果还不满意的话，我也没有办法。”
　　楚齐光笑了笑，突然说道：“你如果还不配合工作的话，我只能将惩罚对象换成秋月白了。”
　　“听说你们过去情同父女？”
　　张心晦咬了咬牙，压抑着心中的怒火和恨意，平静地点了点头：“我知道了，我会努力工作的。”
　　“这就对了，好好工作，对大家都有好处。”
　　就在楚齐光离开后不久，秋月白和那猫妖又赶了过来。
　　这一次张心晦坚定地说道：“月白，我带你逃吧。”
　　“啊？”秋月白微微一愣：“会被抓回来的吧？”
　　“只要楚齐光不在就有机会。”张心晦身形一动，嘴中一口玄黄之气迸涌而出。
　　“其实我每天都留了一点符水藏在体内。”
　　秋月白似乎有些惊讶的样子，迟疑着说道：“还是太危险了，万一你被抓回来的话，楚齐光绝不会善罢甘休……”
　　就在他还要劝说的时候，一旁的猫妖却是微微一笑道：“我觉得不错，我来帮你吧。”
　　在张心晦的操作下，道道玄黄之气撕开了一些魔佛的血肉，让他钻了出来。
　　他定定地看了猫妖一眼：“你愿意帮我？”
　　那猫妖说道：“你之前的分析没错，你就算逃了，楚齐光也舍不得杀皇天之子，逃出去你反而有更多可以操作的地方。”
　　“用我教你的心心相印之法吧，我帮你搞乱局面，引开楚齐光，你到时候趁机逃走。”
　　张心晦点了点头：“就这么办。”
　　一旁的秋月白有些惊讶地看了猫妖一眼，却没有多说什么。
　　只见张心晦和猫妖一起施展了对方教他的‘心心相印’之法，瞬间一股流畅的连接在两人的意识中串起。
　　猫妖的声音在张心晦的心中响起：“楚齐光手下高手如云，走之前你必须要多画一些符，以备不时之需。”
　　张心晦点了点头，认可了对方的说法。
　　看到那猫妖竟然递出一张张符纸来，张心晦有些意外。
　　猫妖微笑道：“本来今天还想让你给我们画点符的。”
　　张心晦点了点头，用力一咬指尖，就打算用血水在符纸上书写起来。
　　猫妖提醒道：“对抗楚齐光手下，一定得是最强力的符水。”
　　张心晦微微一笑道：“放心吧，这世上谁都会轻视他，但我绝对不会。”
　　虽然张心晦对楚齐光充满了敌意，但他从来不敢轻视对方，特别是看过对方镇压皇天之子的那一幕，让他始终对楚齐光的实力有着极高的戒备。
　　只见张心晦一边在符纸上画下扭曲的路线，一边张嘴念叨出皇天道的咒文。
　　朦朦胧胧的玄黄光芒从他的体内爆发了出来。
　　这一刻张心晦的眼中一片狂热之色，额头上更是青筋暴起，似乎写下的每一笔、每一画都付出了千钧之力。
　　一旁的秋月白和猫妖都看了出来，张心晦的确在施展全力绘制符纸。
　　张心晦心中更是再次回想起了皇天上神的神谕：“楚齐光！我一定会阻止你的！”
　　狂热的信仰在他的脑海中来回激荡，再次提升了这次符纸的威能。
　　轰！
　　伴随着符纸的彻底完成，张心晦心中涌出一丝满足，这简直是他最近十年来画得最满意的一张符。
　　但下一刻，不等张心晦拿起符纸，他突然感觉到一股灼热在体内蔓延开来，以他的心脏为中心，朝着四面八方传递了出去。
　　就好像他刚刚所写的符文直接写到了他的血脉之中。
　　“我的气血……”
　　张心晦有些惊讶地感知着自身的变化。
　　就在这时，一股巨力从他背后传来，直接将他震晕了过去。
　　看着倒在地上的张心晦，一旁的秋月白好奇道：“你干了什么？”
　　“没什么，就是让他把符写在了自己的血里。”
　　猫妖化的楚齐光微微一笑，抚摸着眼前的张心晦说道：“现在他全身上下都应该是符水了。”
　　秋月白皱了皱眉，有些不明白楚齐光的意思。
　　楚齐光自然也不会详细解释，不论是人猫相辅之术，还是从虚空里学来的血脉交感之术，都是世所罕有的极秘道术，两者都会的恐怕更是只有他一人。
　　这种和人意识相连，然后借助对方的力量将符文写入对方血脉之中的手段，也就只有他能做到了。
　　秋月白看着楚齐光抱起张心晦，走向血池工坊的方向。
　　片刻之后，张心晦的身体沉入血池之中，一根接着一根的血池管路连接上了他的身体。
　　不死人骨灰的黑血池更是重新修复了他的心脏位置，带来了强悍无比的再生能力。
　　大量的药物则被注入到了他的体内，使他始终维持着沉睡和健康。
　　还有一根血池管路则从他的心脏位置钻了出来，从张心晦的体内不断抽取出血水。
　　楚齐光看着血水中散发出的莹莹黄光，微微一笑道：“这一下……你可以安心工作了。”
　　一旁的秋月白看看源源不断被抽取出来的血色符水，脸上闪过一丝意外，追问道：“结束了？这是你早就计划好的？”
　　楚齐光摇了摇头：“巧合，一切都是巧合而已。”
　　他叹了口气：“我是真没想到张心晦会想要跑路。”
　　“不过事情总算还不坏。”
　　“这样也算是实现了他的梦想吧，对他来说就是不用工作，只是睡了一觉而已。”
　　“不要光看表象嘛，你可不像是一个光看外表的人。虽然这里看上去有点吓人，但只要睡一觉就能完成工作多好？而且等他醒过来以后，一定会迎接一个更好的世界的。”
　　秋月白皱了皱眉，但想了想张心晦这么睡一觉和在楚齐光手下被逼着干活比起来……似乎的确是轻松了一点。
　　她摇了摇头，身上血肉突然一阵蜕变，化为了李妖凤的模样：“反正跟我没关系。事情我已经做完了，你答应的工坊、拨款还有人手，什么时候给我？”
　　……
　　第二天，秋月白早早就被一只猫妖叫去了一处血池管路的位置。
　　她赶到以后才发现，这里竟然是隶属于李妖凤的新设立的工坊，还给他配了足足二十个血池。
　　看着李妖凤招募人手，规划工坊布置，她压抑着心中的不爽，事后找到了对方。
　　“我的独立工坊呢？你们答应我的，我这才把我和师兄的事情告诉你们。”
　　李妖凤看了她一眼，微微一笑道：“说起来，我真是要谢谢你了，要不是你不愿意亲自去骗张心晦，楚齐光也不会找上我。”
　　“但是小辈，这世道有些东西你自己不抢，别人就会抢过去的。”
　　秋月白咬了咬牙，转身就想要离开。
　　李妖凤却说道：“你可以回去，继续做你以前的工作，也可以留在我这里，以后这里我是老大，你就是老二。”
　　“你原本毕竟是皇天道的人，他们不会真正相信你的。”
　　秋月白沉默了片刻之后，问道：“为什么选我？”
　　李妖凤咧了咧嘴：“别误会，我只是觉得你能力还行。”
　　“而且只要稍微有点本事，在这里研究一段时间的人都会发现，血池中驾驭魔物的技术将会是一种改变世界的力量，越早能掌握的人，在未来的世界越能占据一席之地。”
　　“你已经错过了上一个机会，现在连这个也要错过吗？”
　　秋月白咬了咬牙，走出几步后，终于还是转过身来。
　　李妖凤微微一笑：“那我们开始吧。”
　　秋月白问道：“我师兄怎么样了？你们到底要对他做什么？”
　　李妖凤随意道：“不做什么……他现在应该还在睡觉吧，你不用担心，他的情况可比我们这些劳碌命开心多了。”
　　看着脚下奔腾的血池，李妖凤心中暗道：“楚齐光竟然暗中掌握了这种驾驭魔物的技术。”
　　“魔潮终将再临，能驾驭魔物的人，便会是新时代的主宰。”
　　过去的李妖凤本以为最善于驾驭魔物的力量是《无相劫》，但他现在改变了想法。
　　“楚齐光，张心晦说的不错，你最大的缺陷就是贪得无厌。”
　　“竟然想利用我来帮你开发血池。”
　　李妖凤的指尖在肉毯上划出一道道符文。
　　“我会把你的一切榨干然后夺走。”
　　……
　　另一个血池前，楚齐光的手掌按在了奔涌的气血之中，无数的信息似乎就在他的脑海中涌动。
　　伴随着血脉交感之术以及炼魔术的发动，他已经成功阅读了血池中的底层命令。
　　“第一步就是开始设置密码和权限吗？”
　　“果然，凤姐是想夺取血池的控制权吧。”
　　“嗯，不过这样也好。”
　　“不把公司的东西当自己的东西，怎么会努力工作呢？”

第569章 剧变的前奏
　　永安19年，六月底。
　　兰河谷地的一处试验场内。
　　一根根的血肉触须伸展开来，分别连接到了陈刚的身上。
　　这名从王家村就开始跟着楚齐光混的汉子，从灵州到蜀州，一直以来出生入死也没怎么怕过。
　　但如今看着一根根扭曲的血肉触须刺入自己的皮下，他脸上也忍不住露出了紧张、害怕的情绪。
　　只听陈刚喊道：“真的没问题吗？”
　　远处的十三娘说道：“放心吧，已经做过很多次活体试验了，没一个出事的。”
　　“虽然看上去有点奇怪，但其实非常安全。”
　　十三娘看着肉毯上浮现出来的血迹字符，点点头说道：“气血运转正常，管路连接正常，魔染保存完好，活体状态正常……”
　　伴随着检查工作的进行，四周围的其他人也都紧张了起来，只因为今天的这场试验太过重要，就连楚齐光也来亲自视察了。
　　秋月白跟着李妖凤来到试验场外围，看着里面正在忙碌的人群，好奇道：“这是什么试验？我们工坊的准备工作还没完成，就过来看这个好吗？”
　　李妖凤说道：“这是远程魔染改造的活体实验，之所以要过来看，当然是因为很重要。”
　　瞥了一眼秋月白有些茫然的样子，李妖凤微微一笑，玩味地说道：“大概是因为你的出身问题吧，他们没告诉你。”
　　“楚齐光的许多厉害道术，都是通过魔染来实现的。”
　　“而他最近似乎又不知从哪里学到了一门道术，能够将魔染封存在气血之中排出，叫做唤雷荡魔大法。”
　　说到这里，李妖凤的心中也浮现出一丝古怪之色。
　　至今他也有些想不明白为什么楚齐光总是能学到些稀有、独特的道术，甚至还打造出了如今的血池体系。
　　“总之，这样一来的话只要将这种魔血保存起来，在需要的时候抽取并使用……”
　　秋叶白目光一凝，突然感觉到自己有些口干舌燥：“那凡人就能调用楚齐光的道术了？”
　　“是能被血池调用，魔血通过血池的管路进行传输。”
　　李妖凤的眼中展现出一丝无比的凝重来：“这样一来，只要血池铺到哪里，楚齐光的力量就能延伸到哪里。”
　　“具体有多少种用法，会产生什么变化，我现在也不好说。”
　　“但毫无疑问只要血池管路继续发展下去……”
　　“那整个天下都将迎来真正的剧变。”
　　另一边的试验则已经正式开始。
　　楚齐光以唤雷荡魔大法排出的魔血，此刻正顺着血池管路直接被注入到了陈刚的体内。
　　不论是龙之信仰，还是唤雷荡魔大法，楚齐光从虚空中学到的各种道术，全都是过去的前辈们以愚之环为根基所创出来的独门术法。
　　这种以愚之环为根基的道术有个特点，那就是通过魔染引发术的效果。
　　不同的术会释放出不同的魔染，而这种愚之环释放出的不同魔染，也会产生不同的效果。
　　如龙之信仰、唤雷荡魔大法还有以前的血池、炼魔术等等，皆是如此。
　　当楚齐光将龙之信仰的魔染封存在气血之中排出。
　　气血又经过管路注入到陈刚的体内。
　　这便相当于陈刚被施展了龙之信仰。
　　一股难以言喻的变化在陈刚体内爆发出来，他体内的一根肋骨被直接转换成了无信之骨。
　　伴随着接下来陈刚祈祷皇天、使用符水的依次成功，试验场上响起了一片欢呼声。
　　楚齐光走到陈刚面前，拍了拍对方的肩膀说道：“干得不错，听说是你主动申请来参加这次试验的？”
　　陈刚立刻挺起了胸膛：“狗哥，这都是我该做的。我这人没什么本事，就剩下这身子还有点用了。”
　　楚齐光微微一笑，点点头说道：“夜之城就要开张了，你以后就负责那里的治安工作吧，第一届夜之城治安局，就交给你了。”
　　陈刚立刻觉得自己的一番表现没有白费，虽然还不太清楚这个治安局有什么用，但楚齐光对夜之城的重视他还是了解的，立刻开心地答应了下来。
　　远处，李妖凤看着欢呼的人群，微微一叹道：“成功了，走吧。”
　　“我们这边也还有很多事情要做。”
　　……
　　永安19年，七月初。
　　李妖凤的工坊内。
　　楚齐光正跟随这名魔教妖人参观他们这些日子来的进度。
　　只见一个个巨大的血池之中，各种奇形怪状的身影在血池之中起起伏伏，散发出令人恐怖的气息。
　　其中有长着火焰般尾巴的怪鸟。
　　有一副青面獠牙的人形妖怪。
　　有九个脑袋的巨大蛇妖。
　　有通体漆黑的虎妖。
　　有着头上长角，屁股上五条尾巴的妖兽。
　　一排排奇奇怪怪的妖怪被连接上了血池，血池旁不断有工匠们正在进行着操作。
　　跟在楚齐光身后的皇天之子还有密思日，看着这一幕只觉得楚齐光手下的势力比邪教还像邪教。
　　密思日心中忍不住骂道：“朝廷那些高官都瞎了眼吗？怎么还没派人来把楚齐光给剿了？”
　　楚齐光的目光扫过这些妖怪，能看到一根根血管连在了他们的身体上，伴随着气血的运转正对他们进行着某种改造。
　　这些妖怪、妖兽全都是楚齐光提供给李妖凤的。
　　他们来自于楚齐光对活尸们施展的天妖转生法。
　　天妖转生法这门道术同样来自于虚空，乃是楚齐光以《伏妖刀》兑换出来的。
　　这门道术能够小概率激活受术者体内的妖魔血脉，成功则增强力量，失败则重伤濒死。
　　现在被楚齐光用在活尸的身上，却是根本不害怕失败，能够制造出大量用于实验的妖怪素材。
　　一边视察，楚齐光一边问道：“进展的怎么样？”
　　李妖凤说道：“还在弄清楚他们的构造，记录他们的身体结构，全部完成的话……怎么也要几个月时间吧。”
　　对于李妖凤的各种能力，楚齐光最看重的就是《无相劫》达到极致之后，带来的肉体操纵、肉体变化能力。
　　原本楚齐光手下的工匠们虽然也在不断研究活尸，继而改造出了劳动者、大力神这样的产品。
　　但他们对于肉体的理解肯定是远远不如李妖凤的。
　　有着这名可以随意变化身体结构的魔教妖人协助，楚齐光相信活尸改造的进度将会大大加快。
　　——
　　感谢‘糖糖正正o’的两万打赏

第570章 夜之城
　　片刻后，楚齐光一行来到了一具三米多高的活尸面前。
　　这具活尸的表皮黑白相间，白色的皮肤上有着一条条黑色的纹路。
　　一块块筋肉像是大理石一样棱角分明，充满了力量感。
　　身体上百分之七十的部位还被包上了一层黑色的骨甲，散发出一种金属的光泽。
　　一根根长长的骨刺从活尸的背部、肘部延伸了出来，闪烁着寒光。
　　李妖凤介绍道：“这就是我们工坊准备改造的活尸，目标是搭载12门武学，所以做成了人形。”
　　“四肢、腹部、背部、脑袋的这些部位，我们打算模仿不同妖怪的一些身体结构来增强作战能力。”
　　“内部按照你说的，设计了一个空腔，打算交由驾驭者来操纵……”
　　说到这里，李妖凤疑惑道：“说起来，为什么要交给人来操纵？”
　　楚齐光说道：“以前的种田者、劳动者，用来干活已经绰绰有余了。”
　　“新设计出来的活尸，是专门用来战斗的。”
　　“千变万化的作战环境下，原本简单的命令模式已经无法有效进行应对。”
　　“毕竟我们手上还没有AI啊……”
　　李妖凤微微一愣：“诶哎什么？”
　　楚齐光解释道：“活尸是没有自主意识的，必须要有擅长作战的人来进实时操作。”
　　“不然只会按照简单的命令直来直往，也无法应对各种变化的战况，力量再强也发挥不出来。”
　　“而且这一版的活尸，我的最终目标是达到第五境的出力，每一个的成本都很高，更不能当作炮灰来使用。”
　　李妖凤耸了耸肩，他对于楚齐光怎么使用这些活尸没有兴趣，反正他的目的只是借助楚齐光的资源来完成自己的研究和修炼而已。
　　这些日子每天钻研血池、驾驭魔物、改造魔物、解剖妖兽……让李妖凤感觉到自己在不断获得成长。
　　“对了。”
　　走之前，楚齐光开口说道：“先做一批弱化版，或者说劳动者的升级版吧，实力保持在第三境到第四境就行。”
　　李妖凤皱眉道：“为什么？那么弱的东西有什么意义？”
　　楚齐光哼了一声，淡淡道：“你知不知道整片兰河谷地的血池工坊每天要花我多少银子？”
　　“你们这里用血池造出来的每一块肉、每一滴血，都是我拿银子喂出来的。”
　　“不能一直这么只亏钱，不赚钱。”
　　“以后每个工坊都必须设计产品，制造产品，扭亏为盈，不要只知道伸手要钱。”
　　……
　　永安19年，八月初。
　　蜀州，锦蓉府外的一处荒山上。
　　原本长满杂草的山路已经被清理干净，还铺上了一层水泥。
　　原本荒废的寺庙之中，已经被改造成了夜之城的入口。
　　宁坤跟着一支队伍来到此地，有些惊讶地说道：“这处荒山怎么被改成这个样子？”
　　宁坤自从加入巴蜀商会，成为商队队长之一，一直以来都负责在锦蓉府附近送货。
　　今天他是听朋友的介绍来到这里，一上山就大感意外。
　　而当他站在佛界大门的面前，看着进进出出的人群后，就更加惊讶了。
　　“有妖怪？”
　　他看到了一名从佛界之门里跑出来，一眨眼就消失在草丛里的猫妖。
　　一旁的朋友说道：“别大惊小怪了，夜之城里不分人妖，千万别对妖怪出手，不然有你好受的。”
　　宁坤跟着朋友一同排队，踏入了佛界之门中。
　　一进入佛界，眼前瞬间便从白天化为了黑夜。
　　入目所见，到处都是闪烁着火光的商铺、酒楼、小摊，还有吆喝的商贩，混杂在人群之中的妖怪。
　　虽然宁坤能够感觉到，四周围的人类们几乎都对妖怪有着敌意，妖怪们也很少理睬人类，双眼看向人时往往带着淡淡的杀意。
　　双方之间带着一种强烈的威胁感，但就好像有一双无形的大手按在了他们身上，让他们不敢拔刀相向。
　　宁坤震惊地看着这一幕：“这里……”
　　一旁的朋友笑了笑：“这里就是夜之城，听说时以前佛门的人改造出来的，有卖很多好东西。”
　　“最初是几个江湖人士发现的，后来越传越广，锦蓉城附近的许多人都来了。”
　　“主要就是因为这里有卖很多好东西。”
　　“你最近不是觉得路上不太平，想要买点兵器防身吗？”
　　宁坤跟着对方走在夜之城的主干道上，近距离的一番观察，才发现闪烁着火光的区域并不大，也就一座小镇的大小。
　　只不过小镇里全都是商铺、酒楼，完全没有民居。
　　更远的地方隐藏在浓重的黑暗里，似乎隐隐约约能看到有许多高大的建筑。
　　朋友一拉宁坤的胳膊，指着几具站立在边界位置的活尸：“别过去，我们只能在有火光的地方活动，出去了会被这些守卫打的。”
　　宁坤一脸好奇地跟着朋友来到了一处商铺，却发现早就有人等在了这里。
　　他隐约认出了其中几个人的身份，全都是锦蓉府内一些大家族的管事、小厮。
　　就在宁坤奇怪他们在等什么的时候，十多个五米多高的巨人缓缓走了出来。
　　看到这些身材庞大、满脸狰狞的巨人，宁坤吓了一跳，差点就要转身就跑。
　　却被一旁的朋友伸手拉住。
　　紧接着宁坤就震惊地发现，四周围的人竟然全都在出高价抢购这些巨人，甚至还有些明显来自雪山的妖怪也加入了其中……
　　地窟之中。
　　楚齐光正朝着眼前玄元道尊的神像默默祈祷，丝丝缕缕的信仰之力随着他的祈祷，不断涌入他体内的无信之骨。
　　一旁的陈刚正在向他报告：“夜之城最初的设计还是有些问题，人妖之间的矛盾毕竟还是很大，特别是很多妖怪都是从雪山上逃出来的，对蜀州人恨意更深。”
　　“虽然有我们看着，但还是爆发了好几次冲突。”
　　“后来我们划分了人、妖各自的片区，冲突才算是降了下来。”
　　楚齐光闻言点了点头：“的确是我疏忽了，小看了当地的人妖矛盾。货呢？卖的怎么样？”
　　陈刚说道：“非常火，商铺里现在压着数量在卖种田者，每半个月出十个，如今每一个都已经卖到了上千两。”
　　“不过他们对活尸充血的要求很高，有些希望我们能在锦荣府周边多设几个充血的血池，还有些希望我们建立在他们的家里。”
　　“夜之城的名号也从锦蓉府渐渐传了出去，有些大家族想要压住消息，但有我们推波助澜，他们根本拦不住。”
　　楚齐光问道：“动歪脑筋的呢？”
　　陈刚说道：“锦蓉府的白家出手想要抢东西，被大力神直接拍死了。自那以后，就没什么人再敢胡乱出手了。”
　　“还有几家的人偷偷跟踪我们，都被镇魔司拿下了。”
　　“有些极端土著也想要买活尸，卖给他们吗？”
　　楚齐光微笑：“为什么不卖？不只是种田者要卖，以后要卖的几代活尸统统可以卖给他们嘛。”
　　“不过你要记住了，卖气血机的是夜之城，绝不能跟我们扯上关系。”
　　陈刚点点头表示明白，但心中也是波涛汹涌。据他所知血池工坊这边生产的活尸数量每天都在疯狂增长。
　　如今夜之城这边还处于试水状态，一旦全力出货，这些活尸被不断卖出去以后，整个蜀州会变成什么样子？他实在是有点难以想象。
　　楚齐光又吩咐道：“你和其他人准备一下吧，夜之城二期可以开始了。”
　　他的目光微微一闪，似乎有佛的火焰在涌动。
　　现在手下们收集知识的效率正越来越低，他每天又有大量的事情要做。
　　为了能够快速练成《龙象大自在力》，楚齐光打算开始在夜之城召集人手，全面为他收集佛火来榨取佛陀们的知识了。
　　说着，楚齐光看向了一旁的几个和尚，开口问道：“地下的情况，你们再跟我详细说说。”

第571章 魔佛异动
　　早在数月之前，伴随着佛界中，夜之城（原万佛城）位置的连续地震之后。
　　一大片土地轰然爆裂，露出了一片深不见底的大坑。
　　数名身穿僧袍的和尚从地底钻了出来，为首的僧人被称为寂醒，他们这次出来的目的是想要传递消息，并且向外界求援。
　　因为长久以来一直生活在佛界地下的关系，他们对外界现今局势的了解非常稀少。
　　又因为他们本身的实力不强，更未有入道之境界，难以打开佛界之门。
　　所以他们打算按照过去留下的记载，前往一处隐秘的佛界之门。
　　那是很久之前的高僧们所开辟的隐秘通道，专门留着以备不时之需。
　　不过佛界中一片黑暗难以视物，他们唯一照明的东西就只有手上的几团佛火。
　　这样的情况下使得他们确定方向、寻找路线的过程都变得无比艰难。
　　还好烬女们始终在扫描着佛界中的火焰，这些和尚们带着佛火移动的景象很快就引起了他们的注意，并且上报到了楚齐光这边。
　　于是大量高手、人员被派出了佛界，在烬女的远程指引之下，很快就找到了这批僧人。
　　以寂醒为首的这批僧人们，在被接到楚齐光这边后，立刻就开始讲述佛界地下魔物暴动的情况，并展露出想要向外界求援的意愿。
　　按照寂醒的说法，原本的佛界地下，封印派的僧人和魔佛们相互争斗，都在抢夺着对方的佛火。
　　这些年来魔染逐渐加剧，虽然封印派之中很有几位厉害人物，但新一代却是实力大不如前。
　　反而魔佛们在魔染的影响下实力越发强悍，优势越来越大。
　　在失去了无色、法光这两大金刚寺武神之后，封印派越发不是魔佛们的对手。
　　但不知道为何，前段时间的佛魔们突然收缩实力，暂时避开了和封印派的僧人们战斗。
　　就在僧人们调查后不久，魔佛们以更加迅猛、更加狂烈的攻势打了回来。
　　佛界地下的无数魔物也随之暴动，甚至还出现了体型反常的超巨型魔物破坏地壳，导致了地震的发生。
　　“一旦让魔佛们夺取我们看守的佛火，后果将不堪设想！”
　　“汇聚了两派佛火之后，魔佛们集合了佛门之智慧，将会成长到一个不可思议的地步。”
　　“整个天下都将遭受灭顶之灾！”
　　寂醒这么诉说着。
　　本来楚齐光已经打算好了接下来至少十年就窝在蜀州好好发展，全心全意地提升实力、扩张势力。
　　不达到一个天下无敌的水平之前，他是不打算出山了。
　　可惜人算不如天算，这佛界暴动的魔物距离蜀州太近了，他想不管都不行。
　　但几个月前的蜀州局势仍旧稍显混乱，楚齐光手下的势力也正在发展的关键时刻，到处都需要他亲自把关、坐镇。
　　所以他没有立刻回应佛门的求救，只是将佛界中魔物暴动的消息传给了朝廷，希望朝廷能出点力，至少划点银子过来也好。
　　楚齐光心想：“这种拯救天下苍生的事情，总不能我一个人来扛。”
　　而朝廷方面知道了佛界的异变之后，永安帝虽然有心想要干涉，但一时之间却难以抽掉力量和人手。
　　西南的蜀州大战还在收尾，扫荡雪山的军队还在休整。
　　东北防线有关外的鹰妖们入关劫掠数县之地，朝廷正在组织大军征讨。
　　东南沿海大战又起，龙族率领大批水妖侵袭东南数州。
　　北方数州再次大旱，雍州无数百姓流离失所，人相食。
　　接着又有大规模民变爆发，据说有数万流民攻打府衙，还有邪教妖人混迹其中，当地的知府、县令都被打死。
　　而南方的鄂州、江州、泉州又相继爆发洪灾，江河改道，泛滥成灾……白阳教、圣火宗趁乱而起，汇聚了大批信徒。
　　自从天崩之后，整个中原大地似乎也越发动荡了起来。
　　于是对于楚齐光上报的情况，朝廷方面、永安帝方面都表示万分重视。
　　再加上楚齐光之前平定蜀州的多项功劳，他被直接升为蜀州都指挥同知，加封骠骑将军，赐麒麟袍，让好好处理蜀州佛界诸事。
　　楚齐光虽然升了官，执掌蜀州兵事大权，但银子是一分也没划拉下来，反而永安还让宦官带口信过来，要他快点把几个土司抄家所获送到京城来。
　　据说如今的朝廷国库空虚，户部等米下锅了。如今的大汉就像是一个臃肿无比的巨人，虽然力量已久强大，却始终难以发挥出来。
　　而得不到朝廷的支援，楚齐光只能自己想办法解决这件事情。
　　在寂醒的反复催促之下，楚齐光便把金海龙这位新晋的入道武神给派了过去，还带了一批活尸和物资，就为了援助封印派们抵挡魔佛。
　　金海龙虽然是新晋的入道武神，却有着兴汉八将的气运在身，积累十多年后一朝入道，实力不可小视。
　　而本来一切还算是顺利，据说魔佛们的攻势又不是为何缓和了下来，再加上金海龙带去的援助，局面暂时稳住了。
　　但就在数日之前，原本一直通过烬女和楚齐光保持联系的金海龙突然失联了。
　　此时此刻，望着眼前的几名僧人，楚齐光淡淡道：“到底怎么回事？”
　　寂醒无奈叹道：“楚镇使，你不用担心，金施主只是暂时被关押了起来，没有生命危险。”
　　“关押？我派他去援助你们，你们就是这么报答我的？”
　　楚齐光眼中寒光一闪，挑了挑眉头说道：“谁关他的？为什么关他？”
　　寂醒叹了口气说道：“是因为烬女。”
　　“摩诃佛教的天雾禅师从海外赶回来支援我们，他们认出了烬女，想要将之全部回收……”
　　……
　　另一边的佛界，夜之城外。
　　两道身影从黑暗中浮现了出来。
　　其中一名年轻僧人身穿白色僧袍，手中念珠缓缓转动：“这里就是万佛城了吧？”
　　另一名黑袍人说道：“想不到当初制造烬女的工坊就在这里。”
　　白袍僧人说道：“当初的佛界一片混乱，朝廷还趁火打劫，太多传承遗失在了历史之中。我本以为烬女已经再也无法制造出来，真是天佑我门。”
　　两人说话之间，已经带起道道气浪，落在在了夜之城的中央。
　　伴随着轰隆一声巨响，他们脚下的大地一阵巨颤，大片青砖暴散、飞腾。
　　一片片烟尘更是冲天而起，人群中响起层层惊呼之声。
　　抱歉，今天白天事情太多，晚上就这一更了。

第572章 损失
　　伴随着力量碰撞的轰鸣声，夜之城内的动静立刻就引起了在场众人的关注。
　　一名路人看着眼前从天而降的白袍僧人和黑袍男子，开口说道：“你们是什么人？敢在夜之城闹事？”
　　白袍僧人微微一笑，随口说道：“这里没人敢闹事吗？”
　　那路人也是个直人，开口便说道：“那可不是？前些天锦蓉府的白家派人来抢东西，结果来的人全都死了，你想活命可别乱来。”
　　白袍僧人点点头：“多谢这位施主提醒了。”
　　“不过这夜之城所在应该叫做万佛城，乃是佛门在千年之前便开始打造的圣城。”
　　接着他又一脸善意地劝说道：“施主你还是快些走吧，一会儿这夜之城恐怕就不剩什么了。”
　　路人像是看傻子一样看着他，突然间大地一阵巨颤，他脸上闪过一丝恐惧之色：“那东西要来了，你们不想死就快跑吧。”
　　说完路人便一溜烟地跑没影了。
　　白袍僧人看着这一幕笑了笑，另一边的黑袍人看向大地震荡传来的方向，冷哼一声道：“果然在利用魔佛。”
　　只见体型庞大，宛如山丘一般的魔佛大力神一步步踏来。
　　每一步落地，都震得大地爆裂、粉碎，四周围的街道、房屋连连颤动，宛如一尊行走的天灾，光是移动身体便会造成灾难。
　　看着逐渐靠近的魔佛，黑袍人淡淡道：“我来陪他玩玩，你去回收烬女吧。”
　　白袍僧人轻笑一声，开口说道：“不要伤人，这里的人大部分都是些不知内情的普通人。”
　　说完白袍人身形一闪，已经出现在数百米之外。
　　只见他的指尖轻轻弹动，一簇佛火便升了起来。
　　接着他周身罡气震荡，如一阵狂风般飞射而出，随着他在夜之城中位置的连连变化，指尖的佛火却是没有什么改变。
　　直到下一刻，火苗微微变化，烧向了地面方向。
　　白袍僧人目光一亮：“在地下吗？”
　　另一边，魔佛大力神的手臂用力一抓，澎湃的力量掀起一阵飓风，如天塌地陷般朝着黑袍人压来。
　　爆裂的气流吹的黑袍人身上衣物猎猎作响，他扭头看着那从天而降的如山大手，冷哼一声便爆发出漫天光华。
　　刚刚逃走的路人回头看了一眼，眼中便露出了震惊之色。
　　只见出手的大力神被道道光华扫过，成片的血肉化为焦黑，伸出的一条巨臂更是被生生斩落下来。
　　……
　　当楚齐光收到消息，以最快速度赶到夜之城的时候，来犯的敌人已经离去了。
　　他皱着眉头开始评估损失。
　　娇娇的声音在他耳旁响起：“哥，打进来的一共有两名入道仙人。”
　　“和大力神打起来的是个黑袍人。”
　　“这人像个日似的不停发光，都快把我晃瞎了。”
　　“我又生怕大力神打坏了夜之城，就想办法拖着他，想等你过来。”
　　楚齐光点了点头，目光扫过夜之城的街道。
　　虽然有些房子被震塌了，但总体来看损失极小，这都是大力神收着力，没有胡乱出手的缘故了。
　　要不然大力神真的全力爆发，随意一个转身、一个踏步，就能掀翻整条街道。
　　到时候一场大战下来，恐怕这造出来还没半年的夜之城就真要成废墟了，而当时留在夜之城的人、妖也不知道要死上多少。
　　楚齐光心想：“是我的疏忽，夜之城的防守力量还需要调整，大力神体型太大，并不适合这种可能要在城市中战斗的工作。”
　　娇娇接着说道：“另一人是个和尚，他一来就到处乱窜，不知道怎么就找到了烬女的位置，然后冲了过去。”
　　“守卫的劳动者还有新来的追击者全都挡不住他，都被他给拆了。”
　　“他找到工坊之后，打死了许多烬女，抢走了九品莲台，汇合了另一个人后就打开佛门走了。”
　　听到这里，楚齐光眉头又是一皱。
　　工坊中的九品莲台乃是关键性的机具，是制造烬女必不可少的东西，以现在楚齐光所掌握的技术手段都难以重造一个出来。
　　而对方竟然还通过佛门回归现世来脱战，这就代表他们没办法追击对方，半路拦截了。
　　不过还好的是，楚齐光知道去哪里找到对方。
　　他转头看向了一旁的寂醒和尚，淡淡道：“囚禁金海龙，袭击夜之城，你们佛门就是这么感激我的援助的？”
　　寂醒无奈苦笑道：“楚镇使，我真不知道他们会来强袭这里。我走之前再三劝说过师祖，一切等我和你沟通完了回来再说。”
　　“这次出手的应该是天雾禅师，他是摩诃寺的长老，当初在朝廷灭佛的时候逃去了海外，对大汉朝廷有着极大的恨意。”
　　“他自从来了以后，就一直反对我们跟你的合作。”
　　“这次主动出手，恐怕也是想让我们彻底断了合作，逼我们敌对起来。”
　　楚齐光瞥了对方一眼，随意说道：“我的确是朝廷的人，而他们敌视朝廷，不相信我，我也不是不能理解。倒是你和你师傅他们……就不敌视我吗？”
　　寂醒面色一肃，叹道：“要说知道了‘灭佛’之后，我们对大汉朝廷没有一丁点恨意，的确是自欺欺人。”
　　“但如今佛界地下的魔物暴动，光靠我们已经无法抵挡，一旦魔佛们夺取到佛火，后果不堪设想。”
　　“这场危机关系到天下苍生，亿万黎民。”
　　“在这种灾难面前，我认为应该先放在仇恨，联起手来对抗魔佛。”
　　说着，寂醒一脸认真地看着楚齐光，真诚地说道：“楚镇使，我希望你能给我一点时间，我会回去好好劝说天雾禅师，这件事情一定给你一个交代。”
　　楚齐光微微一笑，拍了拍对方的肩膀说道：“没问题。”
　　“我这个人最关心的就是苍生黎民的安危，至于其他银子、权势对我来说都是身外之物，我这辈子最看不上的就是那些黄白之物。”
　　“如果生在太平盛世的话，我说不定会做一个诗人。”
　　“只是如今国难当头，我才不得已要站出来。”
　　“所以……只要能联手阻止这场魔灾，只要能国泰民安，些许损失我都能接受。”
　　看到这么好说话的楚齐光，寂醒感慨道：“楚大人果然是高风亮节，那我这就出发，一定劝服天雾禅师他们。”
　　楚齐光微笑着送对方离开，看着寂醒的身影缓缓消失在他的视野之中，他脸上的微笑瞬间消失。

第573章 潜入
　　就在寂醒离开之后，楚齐光立刻叫来了娇娇。
　　在娇娇的指引下，他带着皇天之子、密思日还有烬女远远跟在对方身后。
　　皇天之子、密思日需要随时带在身边，烬女则是为了保持沟通以及寻找佛火。
　　楚齐光开口问道：“你以前就没记得怎么去他们那吗？”
　　周玉娇哼了一声道：“这地下一片黑乎乎的，还有各种岔道，各种歪七扭八的路线，我怎么可能记得住嘛！”
　　寂醒和尚，还有过去出现在蜀州的无色、法光这两位入道武神，全都属于金刚寺这一支传承。
　　只不过他们这一脉在当初佛界魔变之后，便一直留在佛界之中收集佛火、封印佛火、对抗魔佛。
　　此刻寂醒沿着一片深坑钻入地下，一路上左转右，能够看到无数开裂的地缝和人造的甬道。
　　佛界的地下，是一片非常复杂的结构，其中有大量自然和非自然的溶洞、地窟和通道。
　　其中有些地下空间甚至比一座城池还要广大。
　　有些地方还能看到巨大的地下河流、地下湖泊乃至地下瀑布。
　　而据说其中的某些遗迹，甚至比佛门还要古老。
　　在这几乎是一片黑暗的地下世界中，寂醒手持一块夜光石在前面走着。
　　楚齐光一行则在娇娇的指引下，远远跟在后面。
　　因为地形复杂，寂醒也并非是入道强者，所有他们前进的速度并不快，一路上楚齐光还有时间抓着烬女联系外界办公、开会，指挥各方的工作。
　　就这么深入地下大约两天的时间后，眼前的岩层陡然间一空。
　　楚齐光一行人踏出甬道，便看见了一片一望无际的‘星空’。
　　密思日看着这一幕也是微微震惊：“地下竟然有这么大的空间？”
　　皇天之子却是一脸平静，他去的星球很多，再古怪的环境也不是没见过。
　　楚齐光望着那片‘星空’好奇道：“那是什么东西？”
　　娇娇早已经观察过了，此刻得意道：“是跟寂醒手里拿着的夜光石一样的石头，只不过大了很多，密密麻麻地聚集在一起，远看就像是星星。”
　　楚齐光点点头，又向远处的‘平原’扫去，便看到‘星光’的照耀之下，整片大地像是披上了一层银纱。
　　虽然说仍旧不像是现世的白天那么透亮，却也能让凡人正常视物了。
　　而在大地的中央，一座巨大的寺庙拔地而起。
　　这座寺庙几乎相当于一座城池，能看到星星点点的火光照亮了寺庙的里里外外。
　　寺庙的外侧甚至还有人在耕田，一道道小型的佛火悬浮在数十米的高空上，如同一颗颗小太阳般照射着田野。
　　楚齐光心道：“和之前金海龙报告的一样，地下的封印派并非只有佛门子弟，还带了许多信徒。”
　　一旁的皇天之子跃跃欲试道：“楚齐光？能出手了吗？”
　　“我一个就行了，保证全部吃光……”
　　楚齐光一脚踹飞了皇天之子的脑袋。
　　看着这猫慌慌张张地将脑袋装回去，他冷冷说道：“我说过多少次了，想多活点时间，就别在我面前提吃人。”
　　皇天之子将脑袋装了回去，脸上闪过一丝恨意。
　　“你知不知道我饿了多久！”
　　“让我不吃人，就和你们人不吃肉一样……”
　　皇天之子很想这么大声朝楚齐光呵斥一番。
　　但是想想坚持偷懒、摸鱼，然后已经失踪许久的张心晦，他突然又觉得也不是那么饿了，不禁感叹身体的神奇之处。
　　皇天之子想了想又开口说道：“那我们直接动手吧，他们这么嚣张，敢向你出手，我们一定要狠狠报复！”
　　楚齐光扫了对方一眼，知道皇天之子是想要找机会吃人。
　　对于这来自外星的怪物，楚齐光从未掉以轻心过，因为他知道一旦所在对方身上的链子不够紧了，那皇天之子随时都有可能逃走或者反噬。
　　楚齐光看着远处的寺庙，笑了笑说道：“对面的实力，我们一无所知，为什么要正面战斗。”
　　“先找找有没有偷袭的机会吧。”
　　“不强的话，就装逼然后降服。”
　　密思日深深地看了楚齐光一眼：“这家伙……明明实力强得匪夷所思，还这么卑鄙无耻又不择手段。如果当初圣子也这样的话，也许我们就不会输了。”
　　“又或者，他这么小心谨慎的原因是那口断剑不能多用？甚至是……已经用不了了？”
　　这半年多来，密思日再也没有见到过楚齐光使用人皇剑，心中不免得有各种怀疑升腾而起。
　　将烬女留在了原地，楚齐光便和皇天之子、密思日潜向了寺庙的方向。
　　他们三个全都是入道强者，不论行动速度还是技巧全都远超凡人，很快就在娇娇的指引下来到了寺庙后方的一处厨房里。
　　看了看厨房里正在忙活的几个沙弥，楚齐光手指轻弹，便发出一道道罡气震晕了对方。
　　接着他拎着皇天之子走上前去，双手一撕，便将手里的猫给撕成了两半，然后开口说道：“把我和密思日变成他们的样子。”
　　皇天之子无奈道：“你说就行了，不用直接撕了我……”
　　楚齐光不耐烦道：“快点。”
　　只见皇天之子被撕成两半的身体一阵变化，如同成了两滩软泥，直接覆盖在了楚齐光和密思日的身上。
　　随着楚齐光和密思日收缩筋肉骨骼，皇天之子则变化形象，他们两个很快就变成了两个小沙弥的模样。
　　楚齐光扭动了一下脖子，朝着一旁的密思日使了个眼色，便带着对方窜出了厨房。
　　不过离开厨房不久，就有一名胖和尚叫住了他们：“圆顿！圆缺！还愣着干什么呢？不是叫你们来帮忙的吗！”
　　密思日眉头一皱，正想要动手。
　　一旁的楚齐光却是微微一笑，拉住了对方。
　　那胖和尚看到他们愣着，不由分说就拉着两人向外走去：“住持正在招待几位贵客，身边没人伺候，你们两个还算机灵，就跟我一起去吧。”
　　楚齐光目光一动，好奇问道：“是什么贵客？”
　　胖和尚说道：“摩诃寺的天雾禅师，还有圣火宗的段护法，这两位你们都知道了，今天据说还有大夏太子也来了，都是帮我们抵御魔佛的，可得好好招待。”

第574章 大夏太子
　　听到眼前这胖和尚说的话，楚齐光目光闪了闪：“圣火宗？还有大夏太子？”
　　他好奇问道：“大夏不早就没了吗？哪里来的太子？”
　　胖和尚随口说道：“像大夏这种鼎盛王朝，不知道积累了多少资源，就算王朝灭亡，那也比我们有钱有势，肯定还给后人留了后路嘛。”
　　楚齐光也借机问了对方一些事情，可惜这胖和尚也所知有限。
　　于是看问不出更多了以后，楚齐光干脆一掌打晕了对方，直接丢进了一旁的角落里。
　　“把我变成他的样子。”
　　伴随着楚齐光的吩咐，他一边行走已经一边化为了那胖和尚的模样。
　　“娇娇，烬女有找到金海龙他们吗？或者大批量的佛火？”
　　此刻寺庙外的山坡上，烬女的目光中闪烁着淡淡的火芒，不断扫过眼前的巨大寺庙，寻找着佛火的踪迹。
　　娇娇的声音在楚齐光耳旁响起：“只能找到零星的佛火，没发现被囚禁的烬女，也没看到封印派收集的大量佛火，恐怕他们有什么封印佛火的手段。”
　　楚齐光点了点头，回想着刚刚胖和尚身上得到的信息，朝着寺庙大殿的方向走去。
　　“那就顺路去看看对方的实力，先收集一下情报吧。”
　　“应该是这个方向。”
　　这座寺庙传承自金刚寺一脉，寺中也同样等级森严，分为仆役、杂役、沙弥、行者、比丘等等层级。
　　楚齐光一开始伪装的不过是个小沙弥，现在伪装的则是行者。
　　森严的等级之下，他这一路上前进竟然是再也没遇到任何阻拦，反而他随口叫住一个沙弥或者仆役，对方都恭恭敬敬地停下，问什么答什么。
　　就这么一路来到大殿外侧，他又被一名僧人叫了过去。
　　楚齐光抬头一看，竟然是之前赶到蜀州向他求援的寂醒。
　　对方看着他说道：“你们两个跟我过来，一会儿我叫你干什么就干什么。”
　　寂醒在外界也算得上是慈眉善目，但在这金刚寺的寺庙之中，似乎也习惯了这里等级分明的风气，指使起低等级的僧人来犹如指挥家奴。
　　楚齐光跟着对方进入大殿，立刻就看见了一道道光环在几个人的背后扭动起来，正是他想要观察的入道强者们。
　　……
　　寺庙中央的大殿之内。
　　一名头戴冠冕，身穿黑金锁甲的青年正昂首挺胸地站在大门位置，看着头顶的星空啧啧称奇。
　　只听这青年说道：“想不到佛界的地下还有如此一番奇景。”
　　“也不知道当初的佛祖到底有多大神通，竟然能创出这么一片世界。”
　　这青年正是被称为大夏太子的存在，而在青年的身后，一名身形干枯，穿着僧袍的老者低垂眉眼。
　　这老和尚看上去精瘦精瘦，但皮肤之中却散发出一种金属般的光泽，宛如一块百炼精钢，给人无比坚硬的感觉。
　　这老者正是寺庙的住持，法光和尚的师兄法相。
　　只听他淡淡道：“根据古老传说……佛界过去曾是在一只古猫妖的肚子里。”
　　“那猫妖名为‘雾’，一出生便有着通天的本领。”
　　“传说他张口一吞，便能吃下一国。”
　　“开口一吐，便能万里无云。”
　　“有一次这猫妖将五湖四海之水吞下，导致天下大旱。”
　　“据说佛祖亲自出手，镇压此妖，将之收为了坐下童子。”
　　“后来便将他的肚子化为了佛界，只为将智慧、勇气赐予天下人。”
　　一旁的另一人浑身上下都笼罩在黑袍之中，黑色的袍布将他从头到脚都包裹了起来，看不出丝毫的长相。
　　此人正是之前袭击夜之城，和佛魔缠斗的那名入道仙人。
　　他正是圣火宗的护教使者段旭炎。
　　圣火宗乃是如今活跃于东南的强大教派，据说其宗门来自于海外之地，其中经意讲究的是光暗对立，善恶二元。
　　只听这位段使者开口说道：“法相大师，如今我们已经调查清楚，那楚齐光不但暗中盗走了烬女的传承，还驾驭魔佛，勾结妖族。”
　　“甚至那魔佛……可能正是无色禅师所化。”
　　法相没有说话，只是原本干枯的脸庞皱得更紧了。
　　一旁的大夏太子只是风轻云淡地看着天上的‘星空’景象，似乎完全没在意他们的对话。
　　就在这时，寂醒终于带人赶到。
　　他先向在座的几位入道仙人们一一行礼，接着开口说道：“住持，大汉朝廷虽已大不如前，但百足之虫死而不僵，现今朝廷的实力仍旧很厉害，我们应当联手对付魔佛。”
　　另一边的白袍僧人冷哼一声，淡淡道：“法相师兄，朝廷灭我佛门，此等血海深仇之下，你还有什么顾忌？大汉皇室出尔反尔，绝不能相信他们。”
　　这名白袍僧人正从来自于海外的天雾禅师，正是他将楚齐光的九品莲台夺走。
　　寂醒急道：“当今的大汉天子一身道术深不可测，手下的入道武神、入道仙人更是多不胜数。”
　　“比如当今的蜀州便不可小视。”
　　他又让身后的小和尚们将一些书册送了上来：“住持，这是我这些日子在蜀州收集的消息。”
　　“如今的蜀州之内，楚齐光早已经一手遮天，他手下人才济济，本人更是惊才绝艳的天才人物……”
　　只听那一直没有说话的大夏太子突然弹了弹指甲，随意说道：“大汉如今四面告急，分不出多余人手来管佛界的事情。”
　　“永安老儿在神京城里的确厉害，但要是敢出城的话，我第一个出手将他镇压。”
　　“至于蜀州的楚齐光，几天后我自然会亲自出手降服他，继而以蜀州为根基，为未来涤荡天下做准备。”
　　与此同时，他身体舒展，层层叠叠的水汽突然在大殿内蔓延开来。
　　众人这一刻都感觉到自己体内的气血竟然有隐隐约约被震荡的迹象，都是骇然色变。
　　对方对于《青阳水劫》的掌握简直已经是出神入化，竟然连入道武神体内的气血也能影响。
　　“这是我独有的入道蜕变。”只听那大夏太子开口傲然说道：“我继承的乃是大夏传承，论气运之盛、底蕴之深，天下无人可出其右。”
　　“未来注定要成就《红阳火劫》、《白阳风劫》，抵挡天灾，力挽狂澜，扶大厦之将倾。”
　　一旁的天雾禅师跟着说道：“法相师兄，大夏才是真正的人族王朝正统，太子殿下气运深重，是真正的天命之子，你还有犹豫什么。”
　　另一边圣火宗的段使者也跟着劝说了起来。
　　法相脸上的犹豫之色一闪而逝，终于还是缓缓点头，正要答应下来……
　　就在这时，却见大夏太子眉头一挑，看着寂醒的身后，冷哼一声道：“想不到还有高手能潜到这里来。”
　　“那就留下吧。”
　　说罢，只见他一掌拍出，手掌立刻化为了滔滔波浪，直接涌向了楚齐光和密思日的位置。

第575章 别死
　　大夏太子在炼成《青阳水劫》之时，凭借大夏皇室的特殊珍藏，修得了一项名为‘邪血劫’的入道蜕变。
　　本来《青阳水劫》乃是制水驭水之道术，但修得了‘邪血劫’的大夏太子却能够感应气血，影响气血的运转。
　　普通的武者被他目光一扫，便会气血暴走，血管破裂而死。
　　入道武神虽然不至于受伤，却也会因为气血运转遭受影响，实力被降低。
　　而刚刚他在施展‘邪血劫’的力量之后，很快就感应到了楚齐光和密思日的异常。
　　这两人的气血之沉重，远远不是普通武者能达到的，必然是入道武神。
　　于是他悍然出手，想要拿下眼前这两人之后，再细细逼问对方的来历。
　　另一边，本来楚齐光跟着寂醒一同来到大殿，正好借着这个机会观察一下对方的实力。
　　他的目光扫过大夏太子的身形，求道者眼眸中便传出一行字迹来：“不走运的大夏末裔。”
　　楚齐光心道：“看样子似乎和上一次刺杀永安帝的不是一批人。”
　　但哪知道几个人谈着谈着，楚齐光突然就感觉到体内气血震动了一下，然后眼前的大夏太子便朝他出手了。
　　楚齐光目光微微一动，立刻明白对方有某种可以感应气血、影响气血的力量。
　　而在众人的眼中，那就大夏太子突然暴起，带着天崩地裂般的气势袭向了一胖一小两个和尚。
　　紧接着在众人震惊的目光之中，胖和尚却是皮肉瞬间炸裂，身形暴涨，一拳便破开了漫天水浪。
　　伴随着轰隆一声巨响，楚齐光和密思日已经退出了大殿。
　　而看到这一幕的天雾禅师、段旭炎、法相也都是面色一变，脚下青砖爆裂，三道身影已经紧紧追了出去，围在了楚齐光和密思日的左右两侧。
　　法相住持冷冷喝道：“你是谁？竟然潜入本寺，有何居心？”
　　说完他身体金光闪烁，原本瘦弱的双手陡然一阵膨胀，已经带着漫天罡气卷向了楚齐光。
　　楚齐光却是轻啸一声，屈指一弹，道道玄黄之气和空间涟漪已经汇聚在他的指尖，飞射而出。
　　气血力量、皇天力量、鬼神力量合而为一。
　　轰隆巨响声中，仅仅一瞬间的接触，法相住持整个人便被弹飞了出去。
　　他闷哼一声，一连七步在地面上留下一连串的小坑，这才停了下来。
　　法相一脸震惊地看着眼前的年轻人：“这是什么武功？”
　　一旁的密思日看着这一幕，目光微微收缩，心中暗道：“楚齐光又有进步了，这些日子来他磨练武功道术，已经将一生所学融会贯通，也越来越难对付了。”
　　紧接着密思日又想到：“楚齐光说要看看对方的实力再决定怎么打，现在我们被发现，但他却选择留下来，难道是已经感知出了对方的实力了？这又是怎么做到的？”
　　而楚齐光这边他身形收缩，已经恢复成了正常模样，目光扫过在场众人，风轻云淡道：“我今天不想见血，你们不想猝死的话，最好不要轻举妄动。”
　　寂醒和尚惊讶地看着这一幕，立刻反应了过来：“楚齐光楚镇使？”
　　无人注意的地上，刚刚被楚齐光撕成碎片的皮肉正一点一点汇聚起来，皇天之子气得心中大骂：“不能好好脱吗？一定要撕开吗？”
　　大夏太子看着楚齐光，一脸饶有兴趣地说道：“你就是楚齐光？大汉最新上任的那位镇魔使？”
　　他一步踏出，在场所有人都感觉到体内气血躁动，就像是有一只无形的手在捏着他们的心脏。
　　无比危险的气息从大夏太子的身上传来，恐怖的气息深深映入在场众人的脑海之中。
　　普通的僧人们已经感觉到了一阵阵的颤栗，如同臣子面见能够一言决定自己生死的皇帝。
　　楚齐光看着对方，心中感兴趣地想到：“这身道术……不搞水利可惜了。”
　　“而且还能影响气血，不知道能不能用来做增强血池。”
　　大夏太子接着说道：“我早就听说你是大汉朝廷新一代的风云人物，绝世的武道天才。”
　　“今日一见，果然是出类拔萃。”
　　下一刻，大夏太子身上的道术力量猛然一收，在场的诸多武者竟然都有一种气血就要停滞下来的感觉。
　　如此一放一收，竟然都能直接操控人之气血，这位大夏传人的道术之精深可见一斑。
　　大夏太子面带欣赏之色地看向对方：“楚齐光，本王最欣赏的就是你这样的人才。”
　　“你可愿意臣服于本王？为大夏效力。”
　　楚齐光微微一笑，继而摇了摇头，轻轻叹道：“我现在会的几门道术……有点太强了，如果一会动手的话，你们可能会死很多人。”
　　“入道高手本来就不多。”
　　“我最近在组建一支队伍，以应对未来的危机，还是很需要你们这样的人才的。”
　　“说实话，我不太舍得打死你们。”
　　“所以……虽然可能性不高，但我还是先问一句，你们能不能把九品莲台和我的手下还给我，然后主动投降？”
　　一旁的天雾禅师对楚齐光这番话却是不屑一顾，他冷笑一声，口中发出道道雷音，震得正片寺院簌簌作响：
　　“烬女本来就是我佛门传承，你暗中窃取，还不准我们收回？”
　　“何况到底谁能打死谁，可不是你说了算。”
　　另一边的寂醒眼看着场面即将失控，他连忙劝说道：“楚大人，你不要冲动。”
　　他又看向另一边的法相：“住持！楚大人无论如何都援助过我们，我们如何能恩将仇报？而且他是朝廷高官，万一他死在这里……”
　　法相面色愁苦，眼中看上去有些纠结之色。
　　天雾禅师冷哼一声，一道雷音便震动得寂醒头昏脑胀，再也说不出话来：“这里什么时候轮到你说这么多了。”
　　“楚齐光，你今天来到佛界，便是自投罗网。”
　　说着，他张口一吐，道道佛门雷音已经带着滚滚声浪，宛如冲击波一样扫向了楚齐光。
　　看着这一幕的楚齐光一声轻叹，黑色的火焰瞬间从他的眉心位置燃烧了起来。
　　“你们……努力活下去吧。”
　　“活下来的，就算是通过面试了。”
　　下一刻，在场众人只觉得眼前一花，原本的寺庙已经彻底不见。
　　眼前是一根根粗壮白骨拔地而起。
　　遮天蔽日的白骨相互碰撞，从山林逐渐化为了一座座高楼大厦挡在了众人的面前。
　　求点保底月票

第576章 面试
　　看眼眼前天地大变，从原本的佛门寺庙来到眼前的白骨地狱，在场的几位高手都是脸色数变。
　　如此改天换地的手段，即使是在入道仙人之中也绝不多见。
　　何况原本他们以为眼前的楚齐光乃是一名入道武神。
　　而密思日和皇天之子看到这一幕，也是脸皮微微抽动，似乎又想起了过去和楚齐光在这片鬼境中战斗的那一幕。
　　他们两个立刻窜到了一排白骨大楼的顶部，站在了楚齐光的身旁，目光之中颇有些紧张。
　　在场诸人之中，唯有大夏太子仍旧神情镇定，反而是好奇地看着四周围的白骨之林：“这是……鬼境？”
　　“能够如此违背常理，在入道境界，就能任意扭曲时空之变化，也就只有鬼境能做到了。”
　　他侃侃而谈道：“看样子你除了《须弥山王经》之外，还将镇魔司的《万鬼录》修至了一个极高的境界。”
　　“世人都以为你只是一名入道武神，却不知道你早已经道武双修，甚至道术的境界还在武功之上。”
　　“一人独占了两门入道正法，果然是绝世天才。”
　　“这就是你的仰仗吧。”
　　听到大夏太子的这番话，在场诸人都是神情震惊。
　　而大夏太子则轻轻感叹道：“能掌握鬼境的力量，的确是足以纵横天下，傲笑一方了。”
　　“不过想要与我抗衡，终究还是差了一些。”
　　“楚齐光，看在你这绝世天资的份上，我再给你一个机会，臣服于我。”
　　说着，他看了看自己的手掌，其中似乎有山呼海啸般的巨响不断传出：“不然，我今天也只能将你这名绝世天才扼杀在此。”
　　他有些伤感地叹道：“那样的话，未免太可惜了些。”
　　下一刻，只见滔滔浪花从大夏太子的体内涌了出来。
　　这一刻的他就像是化为了一颗深不见底、倾尽天下之水的海眼。
　　无穷无尽的海水从他体内倾泻而出，形成狂暴的水龙朝着四面八方涌去。
　　轰隆隆的巨响声中，白骨之林如同被海啸侵袭，在猛烈的撞击中东倒西歪起来。
　　与此同时，绵绵密密的水汽冲上天际，伴随着云雾蒸腾，就像是要下一场雨来。
　　伴随着这漫天海浪的呼啸，大片大片的白骨之林很快就被吞没。
　　但这道道波浪却像是有意识的活物一般，直接避开了四周围的天雾禅师、段旭炎和法相等人，在他们的周身形成了一片水泡。
　　如果说刚刚楚齐光改天换地，将众人从佛门寺庙拉到了白骨地狱，那么大夏太子这一番出手，这又将众人拉入了一片海底世界。
　　法相、寂醒这些僧人们看着这宛如天灾的一幕，脸上都露出了震惊之色，纷纷汇聚到了一起，望着一下子如同来到大洋深处的外界。
　　天雾禅师、圣火宗的段旭炎也是微微吃惊，他们也是第一次见到大夏太子的这番手段，只因为过去遇到的对手根本逼不出大夏太子的实力。
　　面对着呼啸而来、节节攀升的海啸，楚齐光脚下的白骨大楼不断暴涨，始终维持着越过水面的位置。
　　皇天之子看到这里，都忍不住在心里感叹道：“这大夏太子也太能装了。”
　　他目光转动了一下，开口说道：“楚齐光，这家伙完全没把你放在眼里啊。”
　　“这你都能忍，那真是……”
　　他转过头看向楚齐光，开口就想挑唆对方动手，一方面是他不想在这鬼境里待太久，另一方面则是他也想趁着双方交手的时候偷吃点人，试着恢复实力。
　　但下一刻，皇天之子微微一愣，竟然从楚齐光的脸上看到了一抹邪异的笑容。
　　看到这抹邪异的笑容，皇天之子的身上忍不住打了个寒颤。
　　这几个月来，因为信不过他和密思日的关系，楚齐光可谓是拉屎吃饭都带着他们两个。
　　所以对楚齐光的很多事情，皇天之子也算是越来越了解了。
　　“这就是个比我还会吃人的魔鬼。”
　　而在一天天的相处之中，皇天之子还发现了一件事情，那就是眼前这个男人……有病。
　　基本上每过三到四天，对方就会失控般地想要打人。
　　这种失控一样的反应，皇天之子很难相信会出现在楚齐光这种人身上。
　　所以他怀疑这恐怕是某种病症，而原因很可能是对方的修炼出了什么问题。
　　本来皇天之子对这种事情很满意，毕竟楚齐光身上的问题越多，他才越有可能找到机会。
　　唯一不满的地方，就是楚齐光自从带着他以后，每次殴打的对象都是他。
　　皇天之子看着此刻楚齐光脸上的变化，心中一紧：“又发病了？”
　　楚齐光身上咔擦作响，一根根骨节已经从他体内刺出，化为一身白骨铠甲。
　　他低喝一声，体内气血力量和信仰之力齐齐爆发。
　　道道火焰罡气和玄黄之气涌出体表，继而又从骨甲的缝隙之中喷射而出，转眼间便包裹了他的全身上下。
　　楚齐光狂笑一声，便猛地扎入了漫天海水之中。
　　轰隆一声巨响，眼前的大海宛如有一颗太阳跳了进去，沸腾的海水不断暴散开来。
　　随着楚齐光一声长啸，滚滚荡荡的音浪朝着四面八方爆破出去，震动的海水四下翻腾。
　　“用出你的全力！让我看看你以后能做什么职位吧。”
　　下一刻，楚齐光的身形已经在海水中拉出一道长线，如闪电般刺向了大夏太子。
　　大夏太子面色从容，伸手一捏，眼前的海水中就像是活了过来，化为一道道的漩涡挡在了楚齐光的面前。
　　这股漩涡的力量之强大，如同一条条巨龙，足以将一艘艘海上的战舰都搅成粉碎。
　　下一瞬间，水中如同有一道巨响传来，楚齐光已经化为一道火流星，狠狠撞击在了漩涡之上。
　　澎湃的爆炸之中，海水被一股股巨力推动着朝四面八方涌去。
　　道道冲击波四射而出，楚齐光已经一击轰碎了道道漩涡，在这片海水之中生生打出了一片真空地带。
　　接着在众人震惊的目光之中，楚齐光的身体带起道道涟漪，已经瞬间跨越到了大夏太子的身后。
　　只见一片空间螺旋从他的掌心之中涌现出来，直接便将眼前的大夏太子吸入其中。
　　紧接着轰隆一声爆响。
　　玄黄一气和火焰罡气混合在一起，化为道道金炽色的火焰从空间螺旋中爆发了出来。

第577章 通过
　　楚齐光以无信之骨和极品符水配合，施展出来的皇天道术，已经足以媲美资深的入道仙人。
　　而他以气血力量推动的火焰罡气则是巅峰武神的出力，以鬼神之力推动的空间螺旋，也在绝大部分入道仙人之上。
　　此刻他三种力量融会贯通，一体施展，立刻就爆发出了惊人的战斗力。
　　不过下一刻，楚齐光的身后水流汇聚，已经重新组成了大夏太子的身影。
　　《青阳水劫》不愧是大夏和白阳教共同开发出来，为了适应罡气层破裂后的末日环境，所研发的道术。
　　其中化身为水，并且以水流来转移形体的能力，更是让修炼者可以面对各种生命威胁。
　　此刻大夏太子不但顺利躲开楚齐光的杀招，更是张口一吐，便吐出了道道黑色水雷。
　　一颗颗水雷轰然爆裂，摧山破石的洪流在方寸之间炸开，席卷而出的力量足以将一片城墙都夷为平地。
　　楚齐光却是微微一笑，伸手一抓，竟然便将眼前的水雷捏在了手中。
　　伴随着空间螺旋倒转，在众人惊骇的目光之中，颗颗水雷发出一阵闷响，便被他生生捏成了无形的波浪涌出。
　　紧接着楚齐光身形一闪，便已经再次朝着大夏太子追袭而去。
　　他浑身上下火焰奔腾，在海水之中来回冲杀，引得海水一片沸腾。
　　看着大夏太子的身体跟随水流四处闪动，被楚齐光打得节节败退的模样，法相、寂醒都是一片惊讶，没想到楚齐光竟然这么厉害。
　　大夏太子也是面色微变，楚齐光的实力比他估算得还要强上一些。
　　“楚齐光，你果然厉害。”
　　“但你不能为我所用，那我就更是不得不杀你了。”
　　只见大夏太子张口一吐，一股股黑色的水流散发出阵阵阴寒之气，从他的嘴中涌了出来。
　　这黑水化为一口长剑，不断地高速流动，爆发出一种诡秘到了极点的气息。
　　下一刻，大夏太子手持黑剑，一剑扫出。
　　浓烈的水汽，海啸般的力量，冻结空气般的低温……已经全部涌向了楚齐光。
　　看着这一幕的天雾禅师脑中一震：“这是大夏皇室的玄冥天瀑剑，竟然连这个都传给殿下了吗？”
　　天雾禅师还知道，大夏皇室耗费巨力改造罡气层，不但是为了以罡气层防护整个人间，更是打算以罡气层来控制天候、气运乃至江河湖泊。
　　他们计划从那以后，整个天下间上到气候、下到风水，全都由朝廷来调节。
　　为了达成这个目的，大夏皇室一共打造了九口神剑，专门用来驾驭改造后的罡气层。
　　而眼前大夏太子取出的玄冥天瀑剑，便是九口神剑中的一口，号称能调节天下水汽，分配人间雨雪。
　　此刻随着大夏天子一剑斩出，充沛的水汽似乎填满了整个鬼境。
　　甚至鬼境的天空中竟然直接乌云滚滚，然后化为了青阳水劫时的灾难，爆发出无穷无尽的暴雨。
　　而在水汽的疯狂汇聚之中，大夏太子斩出的黑剑极速扩展，转眼间已经化为了一股黑色的海啸，铺天盖地般压向了楚齐光。
　　楚齐光看着黑潮，眼中邪光闪烁，淡淡道：“这一剑还有点意思。”
　　只见楚齐光体内储存的符水来回崩腾，龙之力轰然爆发。
　　与此同时，他剩下的白骨之林剧烈颤抖了起来。
　　面对鬼境中的强烈变化，一根根粗壮的白骨轰然生长起来，如同一座座山脉拔地而起。
　　伴随着楚齐光一指点出，火焰、白骨、龙和鬼的力量一体爆发，直接猛地撞击向了从天而降的玄冥天瀑剑。
　　砰砰砰砰的炸响之中，高速流动的黑水将一片片白骨碾成粉碎。
　　但是随着白骨的炸裂，更多的骨山暴涨出来，鬼境更是飞速朝着四面八方扩散出去。
　　大夏太子有些吃惊地看着一幕，他感觉到玄冥天瀑剑越是爆发，眼前的白骨之林的反击就越是连绵不绝。
　　“这片鬼境好生古怪。”
　　与此同时，天空中道道雷霆贯穿了乌云。
　　皇天道的符水、天师教的雷符同时作用。
　　楚齐光一指点出：“雷来。”
　　轰隆一声巨响，道道雷霆带起一片银蛇乱舞，直接在炸向了玄冥天瀑剑。
　　连番炸雷之中，这一下玄冥天瀑剑的威势终于被扼制住。
　　天雾禅师等人也在心中升起浓浓的惊奇和疑惑：“刚刚那个驭雷之术，怎么又像是皇天道，又像是天师教的？”
　　大夏太子看向楚齐光的目光也更加凝重起来，他手中的玄冥天瀑剑化为道道涡流环绕周身。
　　他有些不可思议地看着楚齐光：“你到底修炼了几门入道正法？”
　　楚齐光邪笑一声，龙、鬼、气血之力在体内来回奔腾。
　　黑色的火焰化为王冠立于头顶，金炽色的火焰混合着白骨和玄黄一气，化为了层层铠甲。
　　道道白骨在他身后展开，宛如一面王座立于鬼境之中。
　　雷霆化为一道道巨龙，在乌云中来回游荡，似乎和眼前的楚齐光产生了某种共鸣。
　　此刻楚齐光身上各种入道境界的力量爆发出来，浓烈的气息让在场众人都是一片心惊。
　　只听楚齐光淡淡道：“很重要吗？入道正法又不难。”
　　“倒是你，不救救你的手下吗？”
　　大夏太子微微一愣，转头一看，就发现圣火宗的段旭炎不知何时已经倒在地上，正捂着胸口不断吐出血来。
　　“什么时候？！”看到这一幕的他终于猛然色变。
　　而另一边的楚齐光微微一笑，眼中邪光绽放：“你的这口剑的确不错。”
　　“那我也用用我的吧。”
　　只见他手掌朝着皇天之子的方向微微张开，轻喝一声：“剑來。”
　　皇天之子微微一愣，心中骂了一句你有个屁的剑，接着无奈的身形变化，化为了一口黑色长剑射向了楚齐光。
　　看到这一幕的大夏太子目光肃然，此刻的他对楚齐光已经不敢再有任何的轻视，看到对方突然动用兵器，心中戒备无比：‘这又是什么兵器？’
　　楚齐光一把将皇天之剑抓在手中，愚之环轰然爆发，滚滚魔染倾泻而出。
　　而在魔染的加持之下，皇天之剑上传出一阵轻鸣，就像是彻底兴奋了起来一样，剑身开始剧烈扭动。
　　“大夏的后裔，再接我一剑不死，就算你通过了。”

第578章 皇天之剑
　　鬼境之中。
　　伴随着楚齐光和大夏太子的连番交手，白骨的生长、扩张越发猛烈起来。
　　这一重鬼境乃是楚齐光由《万鬼录》为基地，通过多次的入道蜕变、诅咒恩赐方才进化出来。
　　在最初得到这片鬼境的时候，他的应用还稍显粗糙。
　　但历经数月的磨练之后，楚齐光不但是将体内的多重力量融会贯通，也将这处鬼境打磨得越发如臂指使起来。
　　就在大战爆发的时候，鬼境的侵袭也同样在不知不觉间展开，甚至比上一次更快更迅猛。
　　砰！
　　圣火宗的段旭炎第一个倒在了地上，他感受着胸口传来的一股股强烈的剧痛，嘴角不知不觉便流出血来。
　　“我……什么时候中招的？”
　　感受着自己的心脏在剧烈的抽搐中渐渐要停顿下来，段旭炎死死盯着楚齐光的方向，直到此刻的眼中仍旧是不可思议。
　　“楚齐光到底怎么出手的？”
　　一旁的天雾禅师察觉到了段旭炎的一眼，身形一闪便按住了他的身体：“段兄？你怎么了？”
　　他张口一吐，滚滚雷音已经扫过段旭炎的身体，面色立刻就是一变。
　　对方的身上感受不到任何的内伤，唯有心脏部位不断衰竭，浑身气血逐渐停止了运转。
　　“唵！”
　　伴随着天雾禅师一字吐出，雷音带着肉眼可见的波纹扫过段旭炎的身体。
　　轰的一声从段旭炎的体内传来，他的心脏在雷音震荡之下，又重新跳动了起来，甚至浑身气血也在震荡之中勉强运转。
　　摩诃寺的《大悲心咒经》乃是以雷音禅唱产生破坏或者治愈的效果。
　　传说中佛陀们的吼声能够镇压妖魔，也能够治愈疾病和伤痛。
　　此刻看到自己的方法有效，天雾禅师一声长啸，体内再次传来阵阵佛吼。
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　每一字吐出，空气中都有佛光绽放，伴随着雷音融入到了眼前段旭炎的体内。
　　段旭炎在雷音的滋润之下，心脏越来越有力，但下一刻他又猛地吐出一口血来，体内的气息剧烈衰竭下来。
　　“这……”
　　天雾禅师看到这一幕，心中涌起一阵震怖。
　　直到现在他也没明白段旭炎是为什么突然重伤濒死的。
　　一名资深的入道仙人就这么不明不白要猝死了。
　　这种来无影去无踪的诡秘手段，让楚齐光在他心中越发神秘、恐怖起来。
　　他勉力以佛门雷音给段旭炎吊命，同时抬头看向大夏太子的方向。
　　“为今之计，只有等太子殿下镇压了楚齐光……”
　　对于大夏太子这位掌握了大夏传承的大气运之人，天雾禅师仍旧是非常有信心的。
　　他出自佛门三大流派之一的摩诃寺，自从朝廷灭佛之后便跟随门中长辈逃亡海外。
　　在逃亡的一路上，天雾禅师还只是个十多岁的小沙弥，却亲眼看着自己的师傅师叔、师兄师弟们在朝廷围追堵截之下，一个个被残忍杀害。
　　他在死人堆里装过尸体，和流民们一起抢过残羹剩饭，在出海的大船上挣扎求生……最后是隐居在海外的大夏皇族救了他那一批的佛门弟子。
　　当天雾禅师第一次见到大夏太子，他就明白能够拯救苍生，推翻暴汉的就只有这位大夏皇室的新一代传人。
　　对方不但本身天赋异禀，更是得到了玄冥天瀑剑的认可，这就说明对方乃是天命垂青之人。
　　自此之后，跟随者大夏太子推翻大汉，将过去那个大夏盛世重新带回中原便逐渐成了天雾禅师和同伴们的理想。
　　此刻看着和楚齐光连番激斗的大夏太子，天雾禅师心中念叨：“殿下乃是天道气运所钟，一定能赢的……”
　　但下一刻，他的瞳孔瞬间收缩，目光中反射出惊骇之色。
　　只见在楚齐光的催动之下，他手中的皇天之剑爆发出了惊天动地般的气势。
　　这是愚之环流出的魔染被注入到了皇天之剑内。
　　皇天之子原本就拥有吸收魔染的能力，而在掌握了《无相劫》之后，更是可以通过吞噬魔染来增长实力。
　　此刻在吸收了楚齐光释放的魔染之后，皇天之子的力量飞速恢复起来，剑身之中的骨骼、血肉疯狂增长、质变。
　　但这还没完，只见道道雷霆好似游龙一般，丝丝缕缕地窜入了楚齐光的体内。
　　唤雷荡魔大法一经施展，三滴黑血便被他从掌心位置生生逼了出来。
　　每一滴鲜血落入大气，都爆发出一股股炽烈的热浪和狂暴的魔气。
　　随着三滴黑血滴落在了皇天之剑上，剑身彻底沸腾了起来。
　　一声剑啸之间，声浪如同凝结成了实质，朝着四面八方倾泻而去，竟然压迫得漫天海水节节败退。
　　大夏太子感受着楚齐光手中长剑的恐怖力量，感受着对方爆发出来那冲霄而起的滔天魔意，还有狂烈如大日在天般的气血力量，此刻也不由得大惊失色。
　　“这是什么剑器？你施展的又是什么道术？”
　　楚齐光轻抚手中的皇天之剑，眼中邪光更盛：“此剑名为皇天，乃是以天外神魔之遗骸所铸。”
　　“自从我得到此剑以来，便颇不驯服，需要我施展唤雷荡魔大法，再辅以无上武道镇压，才能勉强使用。”
　　皇天之剑随着魔血的注入，力量还在不断翻腾、恢复。
　　随着楚齐光一人一剑站立在白骨王座之上，威势滚滚压得在场诸人心惊肉跳。
　　而楚齐光说的天外神魔、什么唤雷荡魔大法，也是听得诸人不明觉厉。
　　“接剑吧。”
　　下一刻，只见楚齐光身形一动，便已经洞穿了层层叠叠的大气和海水。
　　皇天之子虽然还远远没有恢复巅峰状态，但此刻也已经实力大增，足以发挥出一身入道的武功、道术。
　　而楚齐光本身更是融会贯通了多门入道级别的力量，一身战力深不可测。
　　此刻一人一剑的力量融汇贯通又相互加持，爆发出来的力量足以媲美十多名巅峰武神的联手。
　　一闪之间，似乎就突破了速度的极限，手中长剑以一种撞碎空间般的气势刺向了大夏太子。
　　“天命在我！”
　　大夏太子暴喝一声，手中玄冥天瀑剑带起千万重海浪，如天下大势，滚滚荡荡扫向了楚齐光。
　　楚齐光面对这一击，刺出的长剑上没有任何的犹豫，剑身上没有雷霆电闪，更没有剑气呼啸。
　　这一剑没有任何诡秘的道术，没有任何阴毒的能力。
　　这一刻楚齐光施展开来的就只有力量，最极致最纯粹的巨力。
　　轰！
　　一剑之下，大夏太子只感觉到浑身上下像是被山岭碾过，下一刻便要粉身碎骨一般。

第579章 收
　　玄冥天瀑剑和皇天之剑剧烈撞击在了一起。
　　撼天动地的力量碰撞之下，一切如同日月相击，又如流星坠地。
　　四周围的滔滔海浪在两股力量的交击之下，也像是被一双无形大手用力挤压，朝着四周围疯狂退去。
　　玄冥天瀑剑所化的黑水寸寸破裂。
　　皇天之剑上也破开一道道裂口，剑灵在其中嚎叫：“痛死我啦！”
　　不过下一刻，剑身便飞速再生，重新恢复了原样。
　　大夏太子一双眼睛死死盯着眼前的楚齐光，下一刻便浑身碎裂，暴散成了一滩清水。
　　楚齐光的这一剑毕竟是他和皇天之子的合力。
　　皇天之子在巅峰之时便拥有着超越巨龙的力量，能够以力量压制摩天大楼般的魔佛大力神。
　　楚齐光更是巅峰武神中的巅峰武神，体内还汇聚了《须弥山王经》、龙之力、玄黄一气、鬼神之力……
　　两者叠加出来的巨力，已不是任何入道境界的武神或者仙人能够正面抗衡的。
　　如果不是大夏太子精通《青阳水劫》，手中还有玄冥天瀑剑这等神器，恐怕刚刚一剑之下已经粉身碎骨，死无葬身之地。
　　“怎么会有如此强悍的搏杀巨力？”
　　大夏太子在数千米外化为道道流水，重新汇聚成型，脑海之中仍旧全是刚刚那一剑之下天地崩碎的恐怖。
　　楚齐光轻弹手中皇天之剑，轻叹道：“可惜可惜，你手中这口剑是过去大夏王朝打造的九口用来驾驭罡气层的神剑之一吧？”
　　“此剑汇聚王朝气运，感应罡气变化，驾驭天地水汽，我在古籍之中也读到过这件事情。”
　　“本来我推断这九口神剑已经被龙族所毁，想不到你身上竟然还有一口。”
　　“只可惜神剑虽利，以你的境界却难以发挥出其中真正的力量。”
　　“不过你能接我一剑，我今日便不杀你。”
　　“但你必须入我门下，从今以后听我号令。”
　　说着，楚齐光手中皇天之剑再次轻鸣了起来：“不然三剑之内，你必死无疑。”
　　大夏太子听着楚齐光的话，不但脸色铁青，周身水汽似乎也在顺应他的心情变化，变得越发汹涌了起来。
　　他死死盯着楚齐光，口中低喝道：“好……好……好……楚齐光，是我小看你了。”
　　“想不到这荒僻的边陲之地，竟然还藏了你这么一条真龙。”
　　“更想不到你小小年纪，竟然藏了这么深的手段。”
　　“今日一战，的确是我败了，但你想要杀我或是收服我，却是白日做梦……”
　　听着大夏太子说的话，楚齐光长叹一声：“第二剑。”
　　空间如同水花般波动起来，楚齐光的身影几乎是瞬息之间出现在了大夏太子的身后，撕天裂地般的剑势已经笼罩了下来。
　　面对这一剑，大夏太子却是做出了一个出乎楚齐光意料之外的反应。
　　他竟然直接松开了手中的玄冥天瀑剑，然后眼睁睁看着剑势一寸一寸落向他的身体。
　　“天瀑剑！玄冥护主！”
　　砰！
　　只见眼前的玄冥天瀑剑轰然炸裂，化为了慢慢黑水，如滔滔大河般斩向了楚齐光。
　　与此同时，大夏太子已经化为水流窜向了天雾禅师、段旭炎还有法相等人的位置。
　　“走！”
　　只见巨浪排空，便裹挟着一干人等飞射而出。
　　他心中冷静分析道：“刚刚和楚齐光一起的另一人已经向外撤退，还有这鬼境在不断扩张……十有八九，这鬼境的出口就在外围。”
　　另一边楚齐光手中皇天之剑斩出漫天剑影，将眼前的滔滔黑水轰成了粉碎。
　　但转眼间漫天长江大河已经再次汇聚，化为了放大几十倍几百倍的玄冥天瀑剑，如天塌地陷般压向了楚齐光。
　　“这算什么？神剑护主？”
　　楚齐光眉头一挑，他感觉到此刻这玄冥天瀑剑爆发出来的力量，竟然比大夏太子刚刚使用的时候更强。
　　看着被玄冥天瀑剑缠住的楚齐光，大夏太子微松一口气，心中暗道：“楚齐光，你猜的不错，我的确还未能发挥出玄冥天瀑剑的真正威力。”
　　“不过作为神剑注定的剑主，玄冥天瀑剑内蕴含人族和我大夏气运，会在危机关头护佑我身……”
　　另一边的楚齐光手中神剑一抖，空气中剑光纵横，转眼间已经将纵横长空的黑水切成数份。
　　黑水咆哮之中，已经化为万千剑河扫向楚齐光。
　　面对这一击，楚齐光手中长剑却是直接划过他的右臂，伴随着天雷炸响，道道黑血便撒洒向了玄冥天瀑剑所化的长河之中。
　　玄冥天瀑剑不闪不避，瞬间和黑血撞在了一起。
　　楚齐光体内的魔染有多么汹涌？换任何一个入道仙人恐怕早已经在一片疯狂后化为魔物。
　　此刻他以唤雷荡魔大法逼出魔血，立刻就沾染得玄冥天瀑剑运转不畅。
　　“毕竟无人操控，仍旧发挥不出巅峰力量，更没有智慧，不知变通。”
　　楚齐光冷哼一声，就看到眼前的黑河已经僵直了起来。
　　“收！”
　　楚齐光右手狠狠一抓，鬼神之力轰然爆发，道道空间螺旋在黑水之中炸开，就像是一个个海眼一样，疯狂吸纳着漫天黑水。
　　楚齐光这一下竟然是要直接擒拿玄冥天瀑剑这口神剑。
　　而看到楚齐光收摄玄冥天瀑剑的这一幕，大夏太子猛地瞪大眼睛，眦目欲裂，周身滔滔长河似乎就要转向。
　　天雾禅师看着对方的动作，立刻劝阻道：“殿下不可！”
　　被天雾禅师一声轻喝，大夏太子立刻又恢复了冷静。
　　他咬牙看着还在镇压玄冥天瀑剑的楚齐光，一边飞退，一边冷冷说道：“楚齐光，来日我必杀你。”
　　下一刻，大夏太子一行人已经窜出了边界，消失在了鬼境之中。
　　而楚齐光眼前的漫天黑水正伴随着空间螺旋的吸纳、收缩不断变小，最后化为了一人多高的剑碑模样。
　　轰隆隆的声音不断从眼前的黑水之中传来，黑水中爆发出无数的漩涡，如同一条条巨龙在里面剧烈挣扎翻腾。
　　这口神剑在失控后挣扎起来的力量，就连此刻的楚齐光都感觉到有些难以控制。
　　于是楚齐光深吸一口气，暂时没有理会逃窜的大夏太子，而是全心全意镇压起了眼前这口神剑。
　　“你！”楚齐光伸手将皇天之剑插入了黑水之中：“喝了这水。”
　　皇天之子忍不住说道：“我是吃人的！消化不了这玩意。”
　　楚齐光淡淡道：“要的就是你消化不了。”

第580章 收剑与合作
　　虽然楚齐光很欣赏大夏太子的才能，想要赐给对方一份福报，让这些前朝的遗老遗少可以为了新时代做出自己的贡献。
　　但此时此刻，被他强行收摄起来的玄冥天瀑剑如同翻江倒海一样剧烈挣扎，爆发出来的力量越来越强。
　　与此同时，现实世界中的罡气层陡然间翻滚了起来，丝丝缕缕的气流似乎想要朝着大地沉去，却又在片刻后回卷向天空。
　　某种无形的力量似乎想要支援玄冥天瀑剑，却在鬼境和佛界的双重拦截之下，难以奏效。
　　而另一边的楚齐光感受着玄冥天瀑剑中传来的力量，他立刻就明白，眼前的当务之急不是招揽大夏太子，而是想办法控制住玄冥天瀑剑。
　　免得到时候被双重攻击，反而给了对方不好的机会。
　　于是他才将皇天剑插入到了黑水之中，命令皇天之子吞噬眼前的玄冥天瀑剑。
　　此刻的皇天之子在吸纳多重魔染之后，力量正不断积蓄，朝着自己原先的状态恢复。
　　一旦他彻底恢复，必然更会找机会反噬楚齐光。
　　对于这头来自天外的怪物，楚齐光是任何时候都不会掉以轻心。
　　于是此刻在楚齐光的逼迫之下，皇天之子却是万分不想吞噬眼前的玄冥天瀑剑。
　　因为这代表他好不容易恢复起来的力量，会被用来消耗在镇压这口神剑上。
　　看到皇天之子连连推脱，楚齐光冷哼一声，掀开了腰腹部位的骨甲，露出了里面的人皇剑。
　　他拍了拍腰间的人皇剑，朝着皇天之子说道：“搞快点。”
　　皇天之剑发出一阵哀鸣，剑身的部位一阵扭动、变化，浮现出一张大嘴来。
　　下一刻那嘴巴猛烈一吸，大片大片的黑水便涌入了剑身之中。
　　……
　　佛界。
　　黑色的火焰缓缓消散。
　　在众人或是紧张，或是震撼的目光之中，楚齐光的身影从消散的黑火中走了出来。
　　此刻的楚齐光背负左手，右手上拖着一颗黑色的球体。
　　便看到那球体一涨一缩，散发出的浓烈水汽像是一下子将众人从干燥的沙漠带入了湿润的雨林。
　　这球体正是吞噬了玄冥天瀑剑的皇天之子，此刻他正在不断耗费力量禁锢体内这口神剑。
　　楚齐光目光扫过在场诸人，最后落在了法相和寂醒的身上，开口说道：“两位现在是何打算？”
　　寂醒看向了法相，后者苦笑一声，开口说道：“楚施主你法力无边，一身修为已经称得上是神通广大，我金刚寺一脉想要对抗魔佛，自然是想要与施主联手。”
　　说到这里，法相的眼中也忍不住闪过一丝后悔之色，早知道这楚齐光如此神通光大，他又怎么会联手大夏太子，还扣下了楚齐光的手下。
　　法相看向了寂醒的方向，心中微微松了一口气。
　　还好这位弟子一直在极力劝阻，动手的全是大夏太子的人，金海龙和烬女虽然被扣押，却也只是软禁，双方的关系才没有走到不可挽回的一步。
　　显然楚齐光在刚刚一战中力压大夏太子的景象，已经彻底震慑了眼前的法相。
　　特别是楚齐光的势力就在蜀州，距离他们太近。大夏太子可以一走了之，他们却不行。
　　而封印派一直以来的首要目标便是对抗魔佛、保护佛火。
　　现在面对楚齐光这么一个近在咫尺又神通广大的邻居，他们也是实在没办法不服软。
　　楚齐光接着又看向了密思日，淡淡道：“你没能拦下他们？”
　　密思日低头说道：“那大夏太子一行实力强横，我以一敌三，实在是挡不住他们。”
　　楚齐光深深地看了密思日一样，他知道这位入道武神只不过被他强压在身边而已，对他可不是那么忠心实意，更不会为了他去拼死拦截大夏太子一行了。
　　楚齐光问向了妹妹：“能追上那伙逃走的人吗？”
　　娇娇说道：“不行呀，他们钻进地缝里了，里面太黑，他们速度又快，我跟不太上他们啊。”
　　楚齐光叹了口气，为失去了几位优秀员工而感到可惜。
　　不过他很快就振作了精神，只要势力继续扩张下去，他相信总有一天还会吸引到这么优秀的人才的。
　　楚齐光转而看向了法相，开口问道：“我的人呢？”
　　于是接下来金刚寺的和尚们立刻释放了金海龙、烬女，以及归还了被天雾禅师等人抢过来的九品莲台。
　　楚齐光则在和法相、寂醒的会面中，表示了对金刚寺未来的期许。
　　对法相等人多年来尽心尽力，团结金刚寺内部的各派人士，坚定守护佛火安全，全面对抗魔佛侵袭，为天下安定做出的贡献，楚齐光表示了充分肯定。
　　但如今魔佛暴动，魔物层出不穷，楚齐光希望法相能够胸怀大局、站高望远，准确把握住新局面、新时代的需求，团结金刚寺上下，协同奋进，认真谋划佛界的长远发展，认真推动改革举措。
　　法相对蜀州朝廷还有巴蜀商会的支援表示感谢，决心在楚齐光镇魔使的领导下，坚定不移地贯彻对抗魔佛的理念，维护人间太平，维护好和蜀州的良好关系。
　　并进一步推动双方的安全和发展上的利益，推行佛界的新一轮改革，坚决加快落实迁寺、知识交流、佛火防护等计划。
　　金海龙、皇天之子、密思日、周玉娇、寂醒等参加了会面。
　　……
　　永安19年，九月初。
　　楚齐光坐在寺院的地宫之中，烬女正跪坐在一旁，向他报告着蜀州那边的情况。
　　因为担心大夏太子再犯的关系，楚齐光暂时逗留在了寺庙之中，也算是敦促法相、寂醒他们的搬迁工作。
　　毕竟如今让这些僧人继续留在这佛界深处，已经不够安全。
　　楚齐光打算将他们全部迁移到夜之城内，不但支援起来方便，也能依靠法相等人坐镇夜之城，进一步加快夜之城的发展。
　　特别是有了法相这么一位入道武神坐镇，就算再次遇到入道强者袭击，也不会像上一次的魔佛大力神那么被动了。
　　而留在寺庙里的这些日子，楚齐光要么是阅览法相等人收藏的金刚寺典籍，要么就是远程主持蜀州的工作。
　　“告诉镇魔司那边，继续收集仪轨所需要的材料，等我回来以后就准备开始祭祀了……”

第581章 准备和猫佛（感谢‘源之帅哥’的盟
　　主打赏）
　　楚齐光一边吩咐烬女传信，一边看着眼前还在努力镇压玄冥天瀑剑的皇天之子。
　　皇天之子们用力地收缩身体，但仍旧感觉肚子里一片翻江倒海，像是有大海在来回翻腾。
　　他抱怨道：“到底还要多久时间？我快撑不住了！”
　　他心中恨恨道：“楚齐光这家伙，一定是故意的，他在故意用这口神剑消耗我的实力，让我难以真正恢复。”
　　这段时间皇天之子感觉到体内这口神剑的力量简直是无穷无尽。
　　而他毕竟远远不在巅峰状态，虽然一次次耗尽力量，却始终无法彻底禁锢对方。
　　要不是楚齐光的支援，恐怕早就被这口神剑破体而出了。
　　这一刻，皇天之子再次大喊道：“快给我魔血！不然我要把这口剑拉出来了……”
　　听到皇天之子的抱怨后，楚齐光发挥皇天道术的龙之力，张口吐出一阵电光。
　　接着他施展唤雷荡魔大法，便又将几滴魔血弹在了皇天之子的身上。
　　伴随着魔血的吸收，皇天之子发出一阵畅快的低吟，才算是将玄冥天瀑剑暂时镇压了下去。
　　楚齐光心道：“还好有皇天之子暂时禁锢这口剑，等蜀州那边的准备工作做好了，就可以想办法夺走这口大夏神剑的气运了。”
　　楚齐光的真正想法，是打算以虚空中学来的‘天魔转运法’夺走玄冥天瀑剑所蕴含的气运，然后用来修复人皇剑。
　　不过其中需要准备庞大、复杂的仪轨，他已经交给手下们去筹备。
　　看到皇天之子安静下来，楚齐光拿起一旁的佛经继续看了起来，这些日子他留在这寺庙之中，算是将法相等人收藏的古籍给看了个大半。
　　而楚齐光扫过此刻手上的这本佛经，发现里面讲述的竟然是南无日月不坏佛的故事。
　　这本佛经恐怕是在不坏佛成魔之前所著，其中的内容都是些不坏佛在成佛前的经历。
　　比如口诵佛经感化匪徒，施展佛光超度亡魂，还有给当时的大夏皇帝讲解佛法，在京城和十多位高僧辨经最后大胜……
　　“这位不坏佛倒真是个天才，就是不知道为什么最后会入魔了。”
　　读完手中的佛经，楚齐光能感受到一道幽邃恩赐在愚之环内涌现了出来。
　　除了外在的武器，手下的势力之外。
　　对于自身修为和力量的追求，楚齐光一直以来也没有停下脚步。
　　毕竟这个时代，没有足够的力量是无法统领一方的。
　　在不断的积累下，如今他愚之环内的深邃恩赐、幽暗恩赐都突破到了250个。
　　但楚齐光试用了一下，还是无法用来提升《龙象大自在力》，又或者修改其他入道正法。
　　“当初一个深邃恩赐就能提升一门镇魔司武学一层。”
　　“后来我入道之后，修炼入道武神的武功，深邃恩赐的要求就变成了数个到十数个不等。”
　　“而万鬼录修炼到最后一个篇章时，以深邃恩赐继续提升至入道境界，消耗了我一百多个深邃恩赐。”
　　楚齐光心中估算了起来：“这样看来的话，《龙象大自在力》所需要的深邃恩赐恐怕还差了不少。”
　　虽然继续收集知识的话，终有一天能达到那个目标，但对楚齐光来说，这时间还是越快越好。
　　摆在他眼前的一个机会，便是封印派所掌握的佛火。
　　佛火中蕴含着佛门的知识，通过吸收佛火，楚齐光同样能增长愚之环内的恩赐。
　　这是在他当初炼化佛火的时候就印证了的事情。
　　这一次他来到地下的另一个目标，便是收集佛火。
　　不过封印派对于将佛火交给楚齐光的提议，一直都有些抵触。
　　毕竟一直以来封印派的理念就是保留佛火，在未来魔染退去的时代，又或者有办法处理魔染的情况下，交给未来的佛门使用。
　　所以说封印派的佛火，是他们打算留给后辈的。
　　楚齐光也没打算用武力逼迫，毕竟当初封印佛火的那些佛陀们，实力之强横远超现在这个时代。
　　他们留下的封印必然不是外人轻易就能够破解的，所以楚齐光没有用暴力逼着法相他们交出佛火。
　　就在这时，娇娇的声音突然在楚齐光耳旁响起：“哥！烬女找到佛火了！”
　　“噢？”
　　虽然楚齐光没用暴力逼迫法相他们交出佛火，但是却也让烬女一直留心这边，寻找着佛火的踪迹。
　　此刻听到娇娇的联系，他立刻问道：“在哪里？怎么会突然发现的？”
　　娇娇开口说道：“好像是封印出了什么问题，那些原本隐藏起来的佛火，一下子就出现在了烬女的视野之中，我来告诉你位置……”
　　下一刻，楚齐光便暂时留下了皇天之子，带着密思日一同消失在地窟之中。
　　……
　　寺庙背部的一处佛堂下。
　　楚齐光和密思日闯过密道，进入了地下甬道之中。
　　两人宛如两道狂风，直接穿过了长长的地下空间。
　　看着周围满是怪石嶙峋的地缝，楚齐光心中感叹道：“想不到这处地窟之下还连接着另一个地窟。”
　　“看样子当初的佛陀们，是利用了佛界地下的自然环境，特意将佛火封印在了此处。”
　　伴随着楚齐光和密思日的不断加速，两人脚下的黑暗中传来了越来越强的亮光和热浪。
　　最后在宛如白昼的光华之中，楚齐光和密思日迎着光芒闯入了又一处地窟之中。
　　两者抬头望向光芒传来的方向，就看到一颗巨大的火球漂浮在地窟中央的位置。
　　澎湃的佛火在其中剧烈燃烧，释放着无穷无尽的光和热。
　　火球的四周围则是包裹着密密麻麻，散发着阵阵佛光的经文。
　　这些经文如同一道道锁链一般，将整个火球给包裹了起来。
　　而在火球的下方，一尊巨大的佛像双手结印，盘坐在山石之上。
　　楚齐光看着那佛像就微微一惊，那佛像竟然长着一颗巨大的猫头，甚至还能看出来猫头上方的猫毛都被剃了。
　　“哥！”与此同时，娇娇的声音传向楚齐光：“那个人是谁啊，他长得和你好像。”
　　楚齐光顺着周玉娇的指引看去，发现一名青年漂浮在了佛火的面前。
　　因为佛火太过于庞大的关系，青年显得太过渺小，让楚齐光刚刚没能发现对方。
　　而在青年的面前，闪烁着佛光的经文出现了缺口，显然这处封印的变化很可能是对方引发的。
　　此刻那青年像是感应到了什么，转头看向了楚齐光，眼中也露出了好奇之色。
　　“呵。”他轻笑一声，看着楚齐光说道：“金刚寺的传人？”
　　楚齐光看着对方的脸庞微微惊讶，这人竟然和他长得有那么个四五分的相似。
　　“你是谁？”
　　那人轻轻一叹：“金刚寺的后辈，现在连我都不认识了吗？”

第582章 海量佛火
　　佛界地下。
　　熊熊燃烧的佛火释放出无穷的光和热。
　　成片的火焰就好像是太阳般辐射着整片地窟，将这里的温度提升到了一个凡物难以忍受的地步。
　　岩层干枯破裂，气流在高温中扭曲呼啸。
　　眼前这一片佛火的数量之多，简直是楚齐光从未有看到过的。
　　这里毕竟是封印派多年以来收集的佛火，代表的是佛门无数年传承的智慧以及力量。
　　楚齐光怀疑自己哪怕吸收个百分之一，获得的深邃恩赐恐怕都足以将《龙象大自在力》练成了。
　　可惜整片佛火被古代佛陀的力量所封印，而在这封印面前还有一位身份不明的青年正看着他。
　　突然之间，伴随着对方的话语声响起，那名青年的一双眼眸突然化为纯粹的黑暗。
　　漆黑的眼眸散发出无尽的魔气，又如同两颗幽幽的黑洞一般，疯狂吸收着四周围的光芒。
　　“你……”
　　对方的声音突然出现在楚齐光的身后：“叫什么？”
　　楚齐光和密思日的心中在这一刻升起一阵寒意，因为他们两个竟然都没有发现对方是怎么来到他们身旁的。
　　也就是说在刚刚的那一瞬间如果对方攻击的话，那么他们将难以有任何反应。
　　两人瞬间转过身来，满是戒备地向声音传来的方向看去。
　　结果出乎他们意料的，出现在他们面前的是对方的背影。
　　那青年就这么背对着他们，似乎一点都没有防备他们的心思。
　　密思日深深地吸了一口气，心中冷静想到：“这个人……根本没有把我们放在眼里。”
　　那青年接着说道：“你们一个修炼了《须弥山王经》，算是金刚寺一脉，另一个却是凭借《龙拳》入道的半妖，算是皇天一脉。”
　　他转过头，朝着两人笑笑：“怎么会走到一起的？”
　　楚齐光此刻心中的警惕也提升到一个峰值。
　　他也不知道为什么，就是看着这张和他有些许相似的脸庞，就能从对方身上感觉到一种比皇天之子还要危险的气息。
　　那种危险的感觉说不清，道不明，却是实实在在地萦绕在他的心头，让他非常得不舒服。
　　“可惜，皇天剑没有带在身上。”
　　“不过皇天剑还在镇压玄冥天瀑剑，恐怕带来也没什么用。”
　　听着对方的问题，楚齐光轻笑一声，回应道：“当然是这位妖族武神倾慕我的人品才华，想要追随于我，和我一起干一番事业了。”
　　他一边仔细观察眼前的青年，一边说道：“阁下能破开佛陀们施加在佛火上的封印，看样子也是佛门中人了？你感叹金刚寺后辈竟然不认识你，你莫非也是金刚寺中人？”
　　那青年看着楚齐光的脸庞，没有回答这个问题。
　　他转而看向了天空中熊熊燃烧的佛火说道：“你来这里，看样子也是想要炼化佛火，增进修为？”
　　“不过这团佛火是我的东西，你还是乖乖在一旁看着吧。”
　　青年哈哈一笑，双目开阖之间，那眼中的黑暗变得越来越浓郁。
　　与此同时，他的身影一闪，已经出现在半空之中。
　　紧接着他张口一吐，滚滚雷音便扑面而来。
　　随着他口中雷音响起，空气中似乎有无数的佛光凝聚起来，混合着雷音一起，化为了一只金色巨掌拍向了楚齐光和密思日。
　　楚齐光瞬间反应了过来，眼前这名青年施展的正是《大悲心咒经》的雷音禅唱。
　　但对方的雷音禅唱比起之前天雾禅师所施展的不知道强横了多少倍。
　　层层叠叠的雷音竟然和佛光一起，化为了一只巨掌，这只巨掌上甚至都能看见清晰的血管、手纹、筋肉……就像是一只真实无比的大手。
　　而大手拍击下来的同时，伴随着雷音、大气、佛光的汇聚一路暴涨，如同是化为了一片山岭一般，朝着密思日和楚齐光两人狠狠压下。
　　轰！
　　巨掌尚未真正落下，狂风呼啸之中，两人脚下的大地便寸寸碎裂、下沉，像是被一股无形的力量重击。
　　密思日只觉得身体在这一刻变得无比沉重，不论手脚都有一种难以动弹的感觉。
　　密思日心头感叹：“好厚重的力量，简直像是大地又像是群山，这到底是什么招式？是武功？还是道术？”
　　楚齐光望着从天而降的巨掌，目光中也是肃然无比。
　　“这家伙是摩诃寺的人？难道也是大夏太子那边的？”
　　楚齐光来不及多想，面对群山一样拍下的巨掌，他一声长啸，整个人伸筋拔骨之间便暴涨为了将近十米高的巨人。
　　他这半年来参悟《龙象大自在力》，虽然没有练成这门无上武道，但《须弥山王经》的修为却是再次精进。
　　此刻气血、筋骨齐齐爆发，更是同时汇聚了皇天符水、天师教符箓的力量……
　　轰隆一声巨响！
　　楚齐光狠狠撞击在了从天而降的巨掌之上。
　　汹涌的力量在空气中迸发出来，楚齐光这一刻就如同神话传说之中的巨人，一击便将如山的手掌给生生撕裂。
　　伴随着巨掌的破裂，空气中佛光闪现，甚至传来一阵阵山体崩裂、天塌地陷般的巨响，可见巨掌的力量有多么恐怖、多么凝实。
　　楚齐光脚下的大地更是如同海浪般一阵起伏，瞬间一片东倒西歪，就像是发生了大地震一样。
　　他体内气血也是一阵翻腾，久久未能平复下来。
　　“《大悲心咒经》竟然可以厉害到这个地步？这人的修为恐怕达到了入道境界的极限了……哪来这么一个厉害人物？”
　　与此同时，天空中却是传来了那青年有些惊讶的声音：“哦？你还会皇天道术？体内还能施展天师教的法箓？我可不记得有教你们这些。”
　　“你是摩诃寺的人？”楚齐光低喝一声，同时抓紧机会，身上空间涟漪闪动，已经瞬间扭曲空间，一步跨越到了那青年的身后。
　　同时他身上雷光闪动，魔气冲霄之中，便又道道魔血从他指尖弹出，撕裂空气，如同是电闪雷鸣一般激射向了青年的周身要害。
　　“竟然降服了鬼类？”
　　“还能驾驭魔染？”
　　青年说话之间，竟然直接伸出了手掌，带起了漫天残影，瞬间便将魔血通通捞进了手里。

第583章 二狗身世
　　看着滴滴魔血像是一只只蝌蚪一样，被对方抓在手里随意把玩。
　　楚齐光的面色微微一变，体内鬼力发动，瞬间便将对方唤入了鬼境之中。
　　转眼之间，天地大变。
　　在场三人已经从一片灼热的地下洞窟之中，来到了眼前的白骨地狱。
　　“竟然连鬼境都掌握了？”
　　那青年看着四周围的白骨之林，啧啧称奇道：“从古至今，我都没有听过有谁掌握了鬼境的，你竟然做到了，还真是前无古人的绝世天才。”
　　他看了看脚下，惊咦了一下，感叹道：“我竟然感觉到了死亡的味道，真是了不起的鬼境。”
　　说话之间，青年便看向了鬼境的边界位置。
　　“不过出去的路也很简单，我能感觉到就在那里。”
　　紧接着在楚齐光和密思日震惊的目光之中。
　　对方的身形再次一闪，如同一道闪电划破长空，直接就以一种匪夷所思的速度越过了整片鬼境。
　　‘又是这个速度。’楚齐光猛地转过头，就能感觉到对方已经消失在了鬼境之中：‘就算是入道境界的强者，也绝不可能拥有这个速度，竟然完全超越了我的反应……’
　　楚齐光的目光瞬间一凝：“好像有一门入道正法能做到这一点。”
　　鬼火消散，楚齐光和密思日重新从中跃出。
　　紧接着他们就发现眼前哪里还有什么地窟、什么佛火。
　　入目所见，竟然成了一片巨大的寺庙，来来往往全都是一名名神色虔诚的信徒，正朝着佛像的方向拜下去。
　　楚齐光目光凝重道：“《三十六禅定》……除了《大悲心咒经》之外，你还练成了《三十六禅定》吧？”
　　眼前的世界没有回应，楚齐光则是接着说道：“你是在以精神遨游世界，精神不像肉体，本身几乎是无形无质，所以才能有这么快的速度。”
　　《三十六禅定》乃是佛门中梵净宗的入道正法，楚齐光见过的入道强者之中，只有朱诺擅长这门功法。
　　这是一种以心灵超脱肉体，以精神遨游世界，擅长感知外界，洞察信息，攻击精神，制造幻觉的诡异道术。
　　但是对方表现出来在《三十六禅定》上的境界，可又比朱诺不知道高上了多少。
　　特别是眼前这真实无比的幻境，就楚齐光了解下来，朱诺是绝对施展不出来的。
　　伴随着楚齐光的话语，四周围的信徒们在惨叫中化为了一只只的魔物，魔物们袭击其他信徒，吞噬其他凡人，到处都是残尸、鲜血、魔物。
　　转眼之间，眼前的佛家圣地便化为了一片地狱场景。
　　而青年也再次出现在了楚齐光和密思日的面前。
　　他站在满是血泊的佛像面前，看着楚齐光的眼中露出一阵好奇之色：“佛门之法，我都会一点点的，这也不算什么。”
　　“倒是你……须弥山王经，皇天道术，天师教的符箓，还有鬼境、魔染……这么多不同传承的力量竟然能出现在一个人身上。”
　　“不过虽然如此，你那一身修为还是太过杂乱，不成体系，大约也不是我的对手。”
　　楚齐光看着对方，以一种镇定的语气说道：“你这一身修为的确是高深莫测，但毕竟是精神出游又能坚持多久？”
　　眼前的青年再次笑了起来，他此刻似乎已经不再想立刻动手，而是多出了某种谈性：
　　“所谓精神出游，也被称为元神出窍。”
　　“之所以不能持久，不过是因为天地之间遍布魔染。”
　　“所以自古以来的修道者，都要将元神牢牢保护在体内，就算元神出游也不能太久。”
　　“可如果本身就已经入魔，魔染又能奈我何？”
　　说话之间，眼前的青年爆发出滔天魔气，双眼之中的黑暗越转越快，如同是深邃无比的深渊，传来万千魔物的影子。
　　楚齐光皱眉道：“你是魔佛？”
　　那青年淡淡道：“过去也有些信徒称呼我为南无日月不坏佛。”
　　一旁的密思日心神一震，蜀州之地作为过去金刚寺的大本营，可少不了各种金刚寺佛陀的传说。
　　南无日月不坏佛作为天地间第一尊魔佛，其相关的故事就连他这位妖国武神也是如雷贯耳。
　　看着眼前的青年，密思日不可思议道：“不可能，不坏佛在数百年前就被七大圣佛斩杀，你怎么可能是不坏佛？”
　　青年微微一笑，似乎也不在意密思日的质疑，只是看着楚齐光接着说道：“能以一己之身容纳这么多种不同体系的力量，你的身上一定有秘密。”
　　他好奇地说道：“告诉我你怎么做到的，我可以立刻放你们走。”
　　楚齐光似乎犹豫了一下，最后点点头说道：“好吧，那我就告诉你好了。”
　　青年期待地看着楚齐光。
　　就连一旁的密思日也好奇地看了过来。
　　毕竟在他眼中的楚齐光，同样是强横得不可思议。
　　特别是将多种力量融会贯通，直到现在他也想不明白楚齐光是怎么做到的。
　　楚齐光长叹一声道：“因为我是绝世天才。”
　　“任何武功，任何道术，哪怕是鬼类的力量，魔染的扭曲，我都能看一遍就学会。”
　　“我一步一步走到今天，靠的只有天赋，说实话……我甚至连努力都没怎么努力。”
　　自称为不坏佛的青年闻言笑了起来，他摇了摇头说道：“唉，看样子我说的话，你是一点没放在心上了。”
　　“那你又知不知道，我和你是什么关系？”
　　楚齐光看着对方和他有几分像的脸庞，疑惑道：“你该不会说，你是我的儿子吧？我可没儿子啊，继承遗产的事情你就别想了。”
　　密思日看向楚齐光的目光有些古怪：“他在故意挑衅对方？”
　　不坏佛的脸色微微一黑，冷哼了一声说道：“当初七大圣佛讨伐我，在那场大战之前，我也不确定自己能不能活下来。”
　　“所以我在这世上留下了两条后路。”
　　“一个，就是这佛界的魔物。”
　　“另一个，就是我作为人类的血脉。”
　　他的双目紧紧盯着眼前的楚齐光：“据我所知，金刚寺找到了我留下的人类血脉，还悉心抚养、教导，就妄图研究出我掌握魔染的奥秘。”
　　“而你，应该就是我那人类血脉的后代。”
　　楚齐光微微一愣，脑海中瞬间想到了二狗家的许多事情。

第584章 南无日月不坏佛
　　楚齐光记得二狗家的确是和金刚寺有着非常紧密的联系。
　　特别是金刚寺的《须弥山王经》这份传承，便是由二狗家在朝廷灭佛之后，一直暗中看护。
　　还有自己和妹妹周玉娇的特别体质，似乎都是无惧魔染。
　　还有娇娇能够监控佛界的本领，显然也和佛门有极大的关系。
　　此刻听到眼前的不坏佛这么说，楚齐光心中立刻就有了几分相信。
　　但就算对方说的是真的，那不坏佛也不过是二狗的祖宗，和他楚齐光有什么关系？
　　不过眼前这名自称为不坏佛的青年显然不这么想。
　　他看着楚齐光说道：“你也算是我的子孙后代，体内流着我的魔染之血。”
　　“但恐怕这数百年来，也就只有你真正激发了自己血脉中的力量，算得上是我的隔代传人。”
　　“这也是你能无惧魔染，继而达到现如今这番成就的原因。”
　　楚齐光皱眉道：“你在自己的后代注入了魔染？”
　　不坏佛淡漠道：“不错，虽然如此一来，这支血脉的后辈之中，大部分都会因魔染而受限，要么变得平庸，要么变得容易疯狂和失去理智。”
　　“但只要其中有一代能适应魔染的力量，突破我所设下的限制，就会获得无与伦比的天赋。”
　　楚齐光眉头一挑：“呵呵，你现在是想要我感谢你吗？”
　　不坏佛摇了摇头：“你也不用感到愤怒，所谓物竞适存，天演之道。”
　　“就算没有我横插一手，那些平庸的后代也难逃一死，更不可能在历史上留下丝毫痕迹。”
　　“更何况没有我，又哪里来的你们？是因为我播下的种子，才有了你今时今日的成就。”
　　“而且到了你这种境界，就不应该为所谓的感情而阻碍本心了，目的、利益、未来……这才是我们需要考虑的东西。”
　　“比如，你就不想要真正发挥自己血脉的力量吗？现在的你实在是浪费了自己的才能。”
　　楚齐光打量着对方，缓缓说道：“你一身修为的确精湛，但好像也并没有比我强上太多。”
　　不坏佛闻言却是哈哈大笑了起来，但下一刻他便笑容收敛，面色转冷道：“你以为你刚刚交手的，就是全盛时期的我？”
　　“那就是我的全力吗？”
　　一旁的密思日心中暗道：“大魔染之后，人间高手凋零，入道境界便已经成了极限，传说以前的那些怪物要么死了，要么藏了起来。”
　　他心中分析道：“不过大魔染对于他们来说是一场灾难，但对这位掌握了魔染力量的不坏佛来说……也许是却是无上的养分。”
　　与此同时，眼前的景象再次飞速变化。
　　楚齐光和密思日似乎再次回到了那满是佛火的地窟之中，却又充满了一种迷幻的色彩。
　　真实和幻影的界限在变得模糊。
　　“小辈，你要弄清楚一点。”
　　楚齐光和密思日感觉到自己的意识似乎离开了肉体，被一种无形的力量所吸引。
　　“在你们身处的这个时代，你……根本没见过真正的恐怖。”
　　下一刻佛界的大地似乎猛然撕裂，无数黑色的触须从地下疯狂钻了出来。
　　这些又粗又壮的触须宛如是不断生长的巨树，表面上满是腥臭的粘液，落在地上便冒起一阵青烟。
　　“那些任何语言、文字都难以描述的隐秘……”
　　“那些充满了真正疯狂和尖叫的深邃……”
　　“那些足以让任何人都失去理智的远古惊怖……”
　　佛界的大地变得腐烂而泥泞，就好像成了某种巨兽的腐败血肉。
　　下一刻，楚齐光和密思日感觉到自己的意识猛地向下沉去。
　　无尽的黑暗拖拽着他们的身体，将他们一路拖入了佛界的深处。
　　狂乱的呼啸声不断在他们的周身响起，一种湿漉漉的感觉在他们的身上蔓延。
　　密思日的眼中逐渐闪过一丝丝的狂躁。
　　他抓着楚齐光，有些痛苦地说道：“你听到那个声音了吗……”
　　“有什么东西……”
　　“在我的脑子里……”
　　楚齐光眉头一皱，开口喝到：“静心凝神，不要被幻觉影响。”
　　密思日脸色一变，似乎想要极力压制心中的那股狂乱感。
　　但他越是压制，便越是感觉到一阵不可抑制的心慌，那耳边听到的奇怪声音也越来越真实……
　　看到密思日的这个反应，楚齐光心想这恐怕是不坏佛的《三十六禅定》还结合了魔染的力量，导致其制造的环境能够诱人入魔。
　　与此同时，在这无尽的佛界深渊之中。
　　黑色的触须来回扭动，化为了一根根扎在地底深处的树根。
　　这些纠缠在一起的树根如同是腐肉上挤满了的蛆虫，先是化为了两个黑洞般的眼眸，接着又逐渐组成了不坏佛的模样。
　　这一刻，楚齐光的心中陡然间升起一种明悟。
　　他开口问道：“难道你一直扎根在佛界地下？以魔物的状态？”
　　不坏佛淡淡道：“我本该在恢复全盛且道术更进一步后才苏醒。”
　　“结果数次天变，倒是硬将我唤醒了过来。”
　　楚齐光瞬间明白了过来，原本历史上不应该在这两年里发生的天崩还有皇天之子事件，导致了不坏佛的意外苏醒。
　　而这名天地间的第一位魔佛早已经彻底抛弃了人形，化为了一种扎根在佛界大地深处的魔物。
　　之前佛界的数次地震，恐怕也都是因为他的苏醒导致的。
　　虽然对方元神出窍后的模样依旧维持了人形，但其实早已经成为了非人的存在。不过还好对方因为提前复苏，实力不在巅峰状态。
　　楚齐光回想起了过去不坏佛达到佛门至高境界后，又以人为材料，留下一片片尸山血海，打造出百里魔域的历史。
　　他凝重道：“看样子不论内心还是身体，你已经彻底偏离了常理，变成了真正的怪物了。”
　　盘踞在整个地下的树根们震动了起来，他们组合成了不坏佛的声音，语气之中带着浓浓的不屑：
　　“何为常理？”
　　“异于常人，便是有违常理？”
　　“大道运转，物竞天演，人也好，妖也罢，你们的存在在这个世间从来都不神圣，更无其必然。”
　　“人喜欢将自己的存在投射到天地的伟大上……只是自命不凡而又狂妄，却没有了解到自身在这片天地之中何其渺小。”

第585章 佛火封印
　　万千树根般的触须微微一震，紧接着上面就像是绽放了一片花海。
　　无数眼球形成的花朵在根根触须上展开，然后全部都盯向了眼前的楚齐光。
　　他们以一种高高在上，不可置疑的语气开口说道：
　　“小辈，今日你便认祖归宗，归我门下。”
　　“由我来传你无上道术。”
　　“告诉你到底什么才是真正的天地正道。”
　　下一刻，无限的黑暗从四面八方席卷而来，瞬间笼罩了楚齐光和密思日。
　　视觉、听觉、嗅觉……
　　楚齐光和密思日只感觉到自己所有的感知能力似乎都在被这股黑暗一一剥夺。
　　而当眼前除了黑暗之外就只有黑暗后，甚至连思维都逐渐停滞下来。
　　整个人像是要彻底沉没在这无穷无尽的深渊之中。
　　这一刻，密思日似乎才想起了关于南无日月不坏佛的许多传说……
　　千年以降佛门的第一天才，甚至被有些信徒认为是佛祖转世，将佛门正法修炼到了至高境界，隐隐成为了当时的佛门领袖。
　　而在转生为魔物之后重生，哪怕如今是以一种不完全的状态苏醒，实力没有达到巅峰，其拥有的浩瀚伟力仍旧远超天下众多高手。
　　“恐怕就算是圣子殿下，也不是他的对手……”
　　但就在密思日逐渐绝望的这一刻，一旁的楚齐光却是猛然动了起来。
　　在这完全黑暗的世界之中，楚齐光浑身气血勃发，猛地一掌拍出。
　　轰隆一声巨响之中，如同一道天雷在黑暗中炸开，瞬间撕开了眼前的漫天漆黑。
　　密思日睁大眼睛看去，就看到身着骨甲的楚齐光……此刻浑身上下的火焰罡气熊熊燃烧，带起一道道惊雷在黑暗中来回冲杀。
　　不坏佛有些惊异的声音随之响起：“你竟然还能破开我的幻术？”
　　在楚齐光的视觉之中，眼前一共有两个画面。
　　一个是和密思日一模一样的黑暗。
　　另一个……则是正常的佛界地窟，熊熊燃烧的佛火照耀下，大地中有一根根黑色的触须钻了出来，爆发出滚滚魔气。
　　而不坏佛的人形元神便矗立在层层叠叠的触须环绕之中，此刻正惊讶地看向楚齐光。
　　听到不坏佛的问题，楚齐光和周玉娇的声音同时响了起来：“你施展了幻术吗？”
　　“我怎么没感觉到？”
　　对于能够监控佛界，从遥远地数百里外直接观察现场的周玉娇来说，不坏佛的幻术根本作用不到她的身上。
　　而此时此刻，在楚齐光和妹妹周玉娇一同施展出了人猫相辅之术后，两人便都能同时看见现场的真实情况，以及幻术中的景象。
　　下一刻，楚齐光轰的一声撕裂长空，已经再一次将一根触须碾成粉碎。
　　不坏佛此刻看向楚齐光的眼神越发好奇了起来。
　　“看样子在我离开之后，金刚寺里的那群废物们也不是全无作用。”
　　“他们在我的血脉上取得了某种成果吧？”
　　“但和我比起来，还是差太远了……”
　　下一刻，一根根破土而出的触须再次震荡了起来。
　　无数的口器陡然间从触须上生长了出来。
　　这一瞬间……扭曲而狰狞的口器之中，却传来了神圣的佛门雷音。
　　圣洁和邪恶的气息混在在了一起，道道雷音带着漆黑的佛光，化为一只只狰狞的魔爪拍向了楚齐光。
　　楚齐光身上雷光闪烁、空间扭曲。
　　气血之力、龙之力、鬼神之力、天师教的符箓……各种积蓄的力量层层爆发。
　　楚齐光的身后拉出连绵的残影，整个人已经像是一颗流星般撞碎了一层层大气，朝着不坏佛的元神猛烈冲去。
　　但所有的魔爪轰然一震，各自结成了《须弥山王经》中的须弥印。
　　一只只巨大的魔爪猛然消失，再次出现时已经跨越时空，直接拍在了楚齐光的身上。
　　看到这一幕的楚齐光也是心中一惊：“如今这片佛界对应的现世，应该是在地下深处才对……”
　　眼看着魔爪已经要拍在身上，楚齐光也猛地双手结印，直接破开佛界，来到了现世。
　　入目所见，眼前同样是巨大的地窟。
　　无数黑色的触须钻破土壤，扎根在了地窟之中。
　　楚齐光看到这一幕心中一沉：“他已经长到现世去了？”
　　下一刻，一只只巨大魔爪已经追击来了现世，带起狂风呼啸、魔音阵阵。
　　面对现世的情况，楚齐光也来不及多做什么。
　　他再次结印，又回到了佛界，躲开了魔爪的追击。
　　便看到现世和佛界的地窟之中，雷光和魔音来回闪烁，楚齐光和一个个结印的魔爪闪现在各个不同的角落。
　　轰隆隆的巨响伴随着双方的剧烈碰撞，在地窟中的各个位置传来。
　　楚齐光一次次想要接近不坏佛的元神，却又一次次被阻击，然后拍飞了出去。
　　而随着雷音滚滚，魔爪的数量越来越多。
　　终于楚齐光的身体一震，再一次被两只魔爪轰飞的时候，又有更多的魔爪缠上了他。
　　这一次他来不及挣扎，就被越来越多的魔爪轰然按住。
　　不坏佛喝到：“十方世界微尘数大悲万行波罗蜜门！”
　　轰隆一声巨响，如同是山脉崩塌，地震爆发。
　　楚齐光就感觉到自己的身体猛地一沉，如同是压上了一座又一座的大山，身体越来越难以动作。
　　“不愧是几百年前的传说人物……”
　　和不坏佛的一番交手之后，楚齐光也不得不佩服对方的战斗力。
　　虽然在数百年前被七大圣佛斩杀后转生为魔物，如今提前复苏只恢复到了入道境界的战力。但同样是《须弥山王经》、《三十六禅定》、《大悲心咒经》这三门入道正法，在对方的手中施展出来却有着不可思议的效果。
　　特别是在融汇了魔染的力量之后，更是爆发出了超越入道境界的力量。
　　而此刻感受着对方的镇压力量越来越强，楚齐光心中暗道一声不好：“恐怕我只有修成了《龙象大自在力》，又或者是《万鬼录》的后续篇章，才能破开……”
　　就在这时，头顶上方传来一阵阵天空炸裂般的巨响。
　　不坏佛和楚齐光同时抬头望去，就看到原本处在封印中的佛火剧烈膨胀了起来。
　　道道经文所化的封印正在不断崩裂。
　　楚齐光面色一松：“终于动手了吗？”
　　这是他刚刚在和不坏佛缠斗的过程之中，让烬女远程联系了金刚寺的法相等人，将这里的情况告诉了对方。
　　接着在不坏佛震怒的目光之中，眼前的封印轰然暴散开来。
　　无数的佛火像是幻影一样逃窜向了四面八方。
　　不坏佛怒喝一声，再也不管楚齐光，伸手就朝着四散的佛火抓去。
　　与此同时，一道黑影划破长空，如流星般射到了楚齐光的面前，正是吞噬了玄冥天瀑剑的皇天之子们。
　　远处地缝之中的法相收回了手：“这个东西现在丢过去，真的有用吗？”
　　楚齐光接过皇天之剑，直接就释放了其中的玄冥天瀑剑。
　　“天命在我！”只听他大喝一声道：“接我一招玄冥天瀑剑！”
　　伴随着他的释放，道道黑水冲天而起，发出巨龙般的咆哮之声。
　　看到这一幕的不坏佛心中一震：“竟然还有玄冥天瀑剑？大夏的神剑怎么会在他手上？”
　　看到神剑出鞘，滔滔黑河朝着四面八方扩散了出去，不坏佛伸手一拍便拦截了玄冥天瀑剑，同时继续朝散逸的佛火抓去。
　　而另一边的楚齐光手持皇天剑，剑光一扫便斩断了四周围的魔爪，同样冲向了四散的佛火。

第586章 兄妹齐心！炼化佛火！
　　法相和尚看着漫天四散的佛火，脸上流露出一丝悲天悯人之色。
　　一旁的寂醒惊讶道：“佛火去了哪里？”
　　法相双手合十，轻念一声佛号：“整个佛界。”
　　“这是佛陀们留下的最后手段之一。”
　　“一旦吾等封印失败，佛火将重新四散到整个佛界。”
　　“佛火代表的是人的力量，智慧和勇气。”
　　“佛陀们直到最后一刻，也仍旧相信人族能重新掌握他们……”
　　在法相和寂醒的注视之中，成千上万道佛火如同一颗颗的火流星一样，朝着四面八方暴散出去。
　　火光之中，似乎有一位位佛陀讲解经文、传播知识的身影一闪而过。
　　这些代代相传的火焰撞击在四面八方的岩层上时，又像是一滴滴水一般融化了进去，然后朝着佛界的各个角落蔓延。
　　而就在这万千火光之中，不坏佛双手结印，口中道道雷音禅唱化为一个个闪烁着佛光的魔爪凌空拍出。
　　道道魔爪穿梭佛界，频频闪现到了佛火面前。
　　魔爪就宛如一只只在河塘里捞鱼的大手一般，猛地一抓一捏。
　　砰的一声轻响，空气中的佛火狠狠震荡了一下，就好像一条不断跳动的大鱼，被魔爪死死按住，动弹不得。
　　大片大片的佛火就这么被捞到了不坏佛的面前，接着他张口一吸……道道佛火便如同是旧燕归巢一样，嗖嗖地钻入了他的口中。
　　同一时刻，另一边的玄冥天瀑剑爆发出阵阵咆哮，漫天黑水朝着不坏佛和佛火涌去。
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　却见不坏佛口念佛号，单手结印，凌空一掌轰出。
　　刹那间漫天魔光，雷音震荡。
　　一尊巨大的金佛直接从玄冥天瀑剑之中膨胀开来。
　　那大佛须发皆扬，脸上满是威严，周身禅音缭绕却又魔气森森，双脚踏向大地，双手擎向天空。
　　就宛如是开天辟的神灵一样，将漫天黑水爆成了粉碎。
　　法相看着这一幕，吃惊地喊道：“这……好像是天佛降世印？”
　　“传说之中，必须要精通佛门三大正法才能施展此印。”
　　“难道楚齐光说的是真的？这人真的是不坏佛？他不但没死，反而转生为魔物了？”
　　就在不坏佛魔焰滔天，翻手击退玄冥天瀑剑，张口吸纳佛火的时候。
　　另一边的楚齐光同样抓紧机会冲向了佛火。
　　“难阢纥泺汏雫陊泺靥耶……”
　　只见他双手结印，口念咒文。
　　身形闪动之间，一道道佛火就像是被无形的引力给吸住了一样，飞鸟投林般涌向了楚齐光的方向。
　　火焰之中传承了佛门的力量和知识，但在大魔染之后却成为了人人避之不及的毒药。
　　而此刻这些火焰在经历了两百多年的沉寂之后，如同是跨越时光，汇聚到了楚齐光的手臂上。
　　刺目的光焰从他的手臂为中心，逐渐覆盖了他的全身上下。
　　楚齐光从来没有一下子收摄过如此多的佛火，耀眼的光芒几乎将眼前的视野完全笼罩。
　　要不是和娇娇维持了人猫相辅的状态，能够从第三视角观察整片战场，那他恐怕连眼前的方向都难以分辨。
　　看着楚齐光疯狂抓取佛火，娇娇喊道：“哥！你不逃吗！”
　　楚齐光看着漫天四散的佛火，眼中闪过前所未有的贪婪之色：“这么好的机会，怎么能够撤？”
　　娇娇嗯了一声，反正她的本体离得老远，再怎么样也没有危险。
　　伴随着楚齐光的连续收摄，越来越多的佛火汇聚在了他的手上，就好像变成了一个小太阳在地窟之中高速飞行。
　　不过佛火四散的速度实在太快，转眼间整个地窟的火焰已经消失一空。
　　唯有楚齐光的身上仍旧爆发出刺目的光芒，几乎成为了唯一的光源。
　　察觉到了这一点的楚齐光身形一动，已经闪电般射向了一处地缝，钻入其中消失不见。
　　而另一边，看着已经散光的佛火，不坏佛的眼中露出一丝寒意。
　　虽然火焰四散到整个佛界之后，仍旧可以去一一收集回来。
　　但相比起他原本的打算，这样一来要花费的时间和精力可就太多上了太多了。
　　“先收拾那小子吧。”
　　不坏佛望着楚齐光消失的地方，身形一动便追了上去。
　　看着一前一后消失在地窟之中的楚齐光和不坏佛，寂醒忙问道：“接下来怎么办？”
　　法相叹了口气：“楚齐光和不坏佛……双方的交手已不是吾等能够插手的了，就看楚齐光能不能逃过不坏佛的追杀了。”
　　而楚齐光这边，眼前是光怪陆离的地下空间，无穷无尽般的缝隙和分支不断出现在他的面前，就像是一处天然的地下迷宫。
　　楚齐光相信就算不坏佛能够以元神出游，这种地形再加上娇娇的运气，那或多或少也可以拖延对方一段时间。
　　而他一边逃窜，一边已经双手结印，口念咒文，开始炼化佛火。
　　本来佛火这种东西，就算是楚齐光最好也一点一点炼化吸收，但如今大敌当前，他已经管不了这么多了。
　　随着佛火的炼化，脑海中模模糊糊多了一些零散的佛门知识。
　　与此同时，一股股惊人的热流被注入到了他的体内。
　　滚滚热浪顺着气血的循环，在他周身上下游荡了一圈，最后没入了他的心脏位置。
　　强烈的痛苦从他的浑身上下爆发了出来。
　　佛火在大魔染之前，原本是佛陀们赐予凡人的礼物，甚至能够将拥有天赋之人渡化成佛。
　　其中既蕴含着佛门的知识，更拥有着改善人体，将人一步步改变成佛的力量。
　　但人体的每一丝变化，都会带来些许的痛楚。
　　而现在随着海量的佛火被炼化，那源源不断的痛楚就像是身体在不断被撕裂、斩断，然后又缝合起来。
　　刺耳的尖叫声从楚齐光的嘴中传来。
　　那是周玉娇的尖叫声：“痛死我啦！快断开！快断开！”
　　楚齐光痛哼道：“坚持住娇娇！熬过去以后你就是人上人了。”
　　现世的工坊内。
　　原本正睡在毛毯上的娇娇猛地跳了起来，脸色涨红地大喊道：“痛啊！”
　　“我不要成佛！”
　　她在地上来回翻滚，哀嚎个不停，吓得四周围的工匠们不知所措。
　　十三娘惊疑不定地看着她问道：“娇娇？你怎么了？”
　　周玉娇一双布满了血丝的眼睛看了过来，艰难道：“快点……快点打晕我。”
　　但下一刻，楚齐光有些虚弱的声音就从她体内传来：“别管她，我们正在修炼呢。”
　　娇娇哀嚎道：“二狗！”
　　“从今天开始！我再也不是你的妹妹了！”
　　“我们恩断义绝！”
　　“恩！断！义！绝！”
　　娇娇跪倒在地，不停地用脑袋捶地，小小的拳头也时不时砸向地面。
　　看到这一幕，十三娘等人都是一脸震惊，又有些不知所措起来。

第587章 入道之上
　　伴随着佛火的炼化，越来越多的知识不断在楚齐光的脑海中涌现出来。
　　这些零碎的佛门知识在楚齐光的脑海中相互汇聚、融合，由此变得完整。
　　当完整的知识出现了以后，愚之环中也随之爆发出了愉悦的恩赐。
　　一道道的恩赐随着海量佛火的炼化，不断在楚齐光的胸口生成。
　　深邃恩赐、幽暗恩赐、诅咒恩赐……他们的数量以一种匪夷所思的速度爆发出来。
　　这是楚齐光第一次看到恩赐增长的速度之迅猛，竟然可以达到这个地步。
　　但很快楚齐光的大脑也被汹涌而来的知识给淹没。
　　海量信息的挤占、记忆之下，他感觉到自己的意识就像是暴风雨中的一叶扁舟般摇摇欲坠。
　　肉体上则仍旧在持续着源源不断的剧烈痛苦。
　　这种肉体和精神上双重折磨，很快就让楚齐光心中无暇他顾，他最后仅存的理智全都盯在了恩赐的增长上。
　　深邃恩赐的数量很快达到了三百多个，接着又从三百多个达到了六百多个，然后继续猛烈增长了起来。
　　而在楚齐光试着使用深邃恩赐之后，脑海中几乎所有的功法都已经亮了起来，处于一种随时可以提升的状态。
　　其中既有金刚白骨魔功、不死印法、天日斩龙刀这样的武学。
　　还有《雷啸》、《人书》、《无相劫》、《伏妖刀》的这些楚齐光曾经借来参悟过的入道正法。
　　甚至还有炼魔术、血脉交感、天妖转生法、噬血术这些从虚空中学来的道术。
　　可以说楚齐光此刻只要心念一动，不论是过去修出的武学，还是虚空中学会的道术，都能顷刻间再次提升他们的层级。
　　而那些参悟过的入道正法，此刻更是能够立刻练成，使得自身实力获得爆炸性的提升。
　　但此时此刻，唯有一门功法仍旧无法使用恩赐进行提升或者学习。
　　《龙象大自在力》……脑海中代表着这门功法的字符仍旧是一片灰色。
　　楚齐光之前就推算过，普通的武功提升一层就要一个深邃恩赐，入道武神使用的武学基本上一层就需要几个甚至十几个深邃恩赐。
　　而《万鬼录》的最后一个篇章，更是需要上百个深邃恩赐。
　　那么楚齐光估计普通的入道正法，估计需要五百个左右的深邃恩赐。
　　而入道之正法的后续法门，恐怕少则几百，多则几千都有可能。
　　此刻他便努力维持最后残存的理智，死死盯着《龙象大自在力》，追寻者入道之上的境界。
　　另一边，现世的工坊内。
　　十三娘等人围在了周玉娇的身旁，关切的看着这位蜀州首富之妹。
　　却见原本还在剧烈挣扎的娇娇已经躺尸般倒在了地上。
　　虽然佛火没有改造娇娇的身体，但是楚齐光被改造肉身的痛苦却毫无保留地传达到了她的身上。
　　一想到自己只吃肉身改造的苦，却没有肉身改造的利……娇娇的心就觉得更难受了。
　　不过还好随着海量知识的冲击，让她已经暂时无暇顾及这些想法。
　　此刻的她双眼无神，就像是在知识的冲击之下已经彻底失去了思考能力。
　　她只是那么默默地承受着痛苦，却没办法对这些痛苦做出思考。
　　不过她这么静静躺平的模样在周围人看来，就好像是已经平静了下来。
　　但下一刻在十三娘等人惊讶的目光中，有点点泪光从娇娇的眼角留了下来。
　　十三娘走上前去，震惊地说道：“娇娇？你怎么哭了？”
　　她看着对方的嘴巴蠕动了一下，连忙靠上去问道：“你说什么？”
　　娇娇颤抖着嘴唇，喃喃说道：“银子……”
　　另一边，楚齐光感觉到自己的意识在越来越汹涌的知识冲击下岌岌可危。
　　而当幽邃恩赐突破一千一百大关的时候，那代表着《龙象大自在力》的字符终于闪亮了起来。
　　原本楚齐光逐渐麻木、平静的双眼似乎微微波动了一下。
　　下一瞬间，幽邃恩赐从愚者之环的体内涌出，宛如长江大海般注入到了楚齐光的体内。
　　阵阵紫色幽光从楚齐光的胸口爆发了出来。
　　那阴郁、幽暗的光芒，甚至连佛火的光辉都被彻底吞噬，直接包裹了楚齐光的全身上下。
　　他从没感觉到过如此浓郁的恩赐力量。
　　那是超越了一切凡物想象之外，位立于咆哮星河之上，赐予万物以奇迹的力量。
　　这一刻，《龙象大自在力》中的许多文字、符号、图像开始在他的脑海中盘旋。
　　原本不理解的一些经文，或者是隐秘，在他的心中被解答。
　　“水行之种，龙力最大。”
　　“陆行之中，象力第一。”
　　“诸佛中禅定力第一，是为大龙象佛……”
　　楚齐光的意识顺着经文，如同是回到了数千年前，回到了《龙象大自在力》被创出的传说之中。
　　当时的佛门在佛祖离去之后，留下了分别拥有《须弥山王经》和《地书》、《大悲心咒经》和《天书》、《三十六禅定》和《星经》的三支传承。
　　其中拥有《须弥山王经》和《地书》的正是金刚寺。
　　而当时执掌金刚寺的，便是大龙象佛。
　　其建造寺庙，打造万佛城，使得金刚寺得到了长足的发展。
　　但那入道之上的境界，始终是大龙象佛的一块心病，那就好像一个无比美妙的梦境，始终萦绕在他的心头。
　　于是其带领金刚寺的佛陀还有僧人们，一起探索那更高的境界。
　　入道之上的那个境界，被当时的凡人们称之为显神。
　　所谓显神，即显露神迹。
　　那被认为是超越凡物，开始踏足神明领域的阶层。
　　大龙象佛从佛祖的故事中寻找灵感，从强大的妖魔身上吸取经验，从《地书》上印证其理。
　　他们四处捕杀妖魔，通过妖魔的尸体和大脑学习着这个世界的真理。
　　为了显神境界的力量，他们终于将目光盯向了那些更强境界的妖魔，盯上了那些妖魔的后裔。
　　当时的大地上，强大的妖魔们肆意地⚹⚹并留下后代，其中绝大部分的后代并没有被他们放在心上。
　　于是金刚寺的僧人们四处掳走显神妖魔的后代，并在这些后代的身上进行着可怕的研究。
　　当僧人们踏入禁忌的领域，当他们斩杀了越来越多的妖魔，了解了越来越多世界的真理后，诅咒降临了。
　　一场名为畸妖病的瘟疫席卷了整个万佛城，大量佛陀和僧人们在染病后化为了发疯的妖物。

第588章 多年苦修！一朝飞天！
　　大龙象佛镇压了万佛城的骚乱。
　　他带领仍旧清醒的佛陀和僧人们猎杀了狂乱的病人。
　　他们处死了杀戮的妖魔，又囚禁了一些特别的妖兽。
　　最后，在结束所有妖魔的实验之后，他将全部染病的人投入佛火之中。
　　金刚寺因此而元气大伤，但大龙象佛经此一役，终于窥探出了显神境界的一丝奥秘。
　　而后和《地书》上所记载的知识相互印证。
　　大龙象佛在妖魔和凡人的身上反复尝试之后，终于创造出了名为《大自在力》的无上武道。
　　依循此法，可踏入显神之境界。
　　但这仍旧不是他心中最为完美的显神武道。
　　为了获得更完美的显神正法，他离开了万佛城。
　　大龙象佛打算前往当时的摩诃寺与梵净宗，通过《天书》和《星经》来补完自身的功法。
　　但他还未寻找到另外的佛门两派，就在半路上遇到了一个自称为九天的道人。
　　对方所掌握的知识，所拥有的智慧，深深折服了大龙象佛，并帮他完善了《大自在力》。
　　在和九天道人畅谈了半个月后，大龙象佛放弃了寻找另外两大佛派的想法，而是回到了万佛城之中。
　　从那时起，大龙象佛便陷入了一种狂热。
　　他开始独自进入深山，在山间举行《大自在力》中的仪轨。
　　他每天吞噬龙和其他各种妖魔的尸体。
　　最后……他开始带队猎杀那些群山之中，位立于显神境界的妖魔。
　　在持续的仪轨、猎杀和进食之后。
　　大龙象佛的身体变得越来越庞大，他的皮肤上逐渐长出了鳞甲般的肉质，他的气血渐渐散发出腥臭味……
　　终于在又一次猎杀巨龙之后，大龙象佛彻底变成了发狂的妖兽。
　　据说妖兽将大半个万佛城打入地底，并在癫狂中吞食人类，成为了盘踞在佛城之中的恐怖怪物。
　　传说当时有些人类因为崇拜其力量，而成立了名为龙象教的团体。
　　为了将这发疯的妖兽镇压，金刚寺、摩诃寺和梵净宗牺牲了无数僧人，终于将之引入佛火之中。
　　当佛火熄灭时，其尸骸化为了名为《龙象大自在力》的传承。
　　传说每当夜深人静之时，都能听到其中传来野兽般的哀嚎。
　　直到千年的超度之后，其哀嚎才渐渐消失。
　　……
　　此时此刻，伴随着深邃恩赐的力量涌入身体，楚齐光的肉体、心灵、精神都开始踏入了新的领域。
　　《龙象大自在力》的成就以一种匪夷所思的速度，在他的身上逐一显露了出来。
　　他的脑海之中，似乎能听到一个声音在呐喊。
　　那似乎是大龙象佛跨越了数千年前的呢喃。
　　“吾之弟子……”
　　“吞食吾血。”
　　“咬噬吾肉。”
　　“传承吾念。”
　　“此为神圣之赐。”
　　“倚靠妖血。”
　　“回归源初。”
　　“群星于此而生……”
　　“于此铭记，畏惧伟大……”
　　轰！
　　伴随着最后一点佛火的光焰消失在楚齐光的身上，恩赐的涌动也彻底消失。
　　整个地底裂缝之中，似乎再次陷入了一片纯粹的黑暗。
　　但下一刻，咚的一声巨响自幽暗中传来。
　　道道金芒在楚齐光的表皮上爆发，重新撕裂了整片黑暗。
　　四周围的大地咔擦作响，如同被无形的力量所挤压。
　　一种强烈的联系在大地和楚齐光之间被建立。
　　楚齐光的双眸之中，传来了一行行新的字符。
　　“疯狂灵脉。”
　　“踏入神明领域的凡物。”
　　“也许能倾听原本并不存在的群山之呼啸。”
　　“并在呼啸中，抽取出名为灵脉的回响。”
　　“传说灵脉原本是大地蠕动的力量。”
　　“但在大魔染之后，大地的蠕动也带上了一丝疯狂。”
　　“疯狂的灵脉既能抵御伤害，也可能会带来错乱。”
　　与此同时，楚齐光感受到自己体内血肉像是燃烧了起来。
　　某种强烈的呼唤从他的血脉中传递了出来。
　　伴随着血脉中的呼唤，他的肉身似乎也有了某种说不清道不明的变化。
　　“万兽之血。”
　　“为了获得妖魔的力量。”
　　“僧人们进行了恐怖的实验。”
　　“由于神灵们的限制。”
　　“实验中所获取的知识逐渐成为一种禁忌。”
　　“学会这一知识的武者，将随着磨练而获得新的蜕变。”
　　“若能勤加练习，必然会在战斗中势不可挡吧。”
　　同一时刻，楚齐光感受到自己的气血在体内运转的速度越来越快。
　　一道道血浪在不断崩腾、咆哮，就像是深海中的巨龙。
　　而原本的火焰罡气也被吸入其中，爆发出阵阵禅音。
　　“龙象神火。”
　　“由佛火畸心和龙象神力汇聚而成的显神蜕变。”
　　“龙象本是佛陀中的勇猛者。”
　　“后来却成为了狂乱的怪物。”
　　“最终在纯净的火焰中回归了本来的面目。”
　　“传说佛陀自古以来便和火焰为伴。”
　　“那这也许便是龙象最好的归宿吧。”
　　“在此火前立下誓言，将化为骇人的佛之形态。”
　　与此同时，楚齐光还能够感受到筋肉也发生了深刻的变化。
　　伴随着龙象大自在的成就，源源不绝的力量正从他的每一丝血肉中泵出，并流转到全身上下。
　　随着血肉不断被力量所填充，楚齐光的眼眸中也泛起新的字迹。
　　“大自在力。”
　　“显神境界，是突破神之限制的阶层。”
　　“据说到达此境界后，能施展出凡人难以理解的神迹。”
　　“大自在力本是一些佛陀们对武道的毕生理解和总结。”
　　“以求将武道化为神迹。”
　　“却在神祇的诅咒之后，彻底偏离了正理。”
　　“但龙象佛直到彻底疯狂之前，仍旧对此道深信不疑。”
　　“哪怕身负此力的他，已经成为了佛之敌。”
　　感受着一个个显神蜕变中传来的如山如海般的力量，不断冲刷着楚齐光的全身上下。
　　那是如群山一样巍峨的气血，如天空一样深邃的意志，如地壳一般磅礴的血肉……
　　楚齐光从未感觉过自己有哪一刻如现在这般强大。
　　不知道多少强者，多少天才，多少绝代宗师们梦寐以求的境界，在这一刻被楚齐光所突破了。
　　“我强了五倍？”
　　“还是十倍？”
　　“现在的我简直用一根手指，就能戳死以前的自己……”
　　强横……无边无际的强横，这就是楚齐光此刻的最大感受。
　　只听他一声长啸，浓烈如实质般的气血冲天而起，四周围的山石、岩层竟然齐齐朝后退去。
　　一场大地震就这么爆发了出来。
　　与此同时，楚齐光如果转过头去的话，就能看到背后的道道光环剧烈抽搐、变化。

第589章 十二环
　　在楚齐光的眼中，入道强者身后的光环超越了普通物质界的一切色相，既如同宇宙星空般璀璨，又好似黑暗真空般深邃。
　　而伴随着入道强者的境界不断加深，其背后的光环亦会逐渐增长。
　　从普通入道武神的六环、七环，到李妖凤、安易云那种顶尖高手的九环、十环。
　　除此之外，便是突破到了十一环的超级高手。
　　这样的高手……楚齐光在这个世上四处建设国家、造福百姓这么多年来，也只见过三个。
　　分别是永安帝、皇天之子以及刚刚楚齐光遭遇的不坏佛。
　　这三人堪称是楚齐光遇到过的最强者。
　　除非能使用人皇剑这样来自异界的超级兵器，不然光是凭借自身的实力，楚齐光是没有任何把握战胜对方。
　　但此时此刻，伴随着《龙象大自在力》的成就，楚齐光背后的光环却是在连续的颤动之中，不断分裂缠绕，最后一口气长到了十二环。
　　十二道光环来回纠缠，在楚齐光的背后不停旋转，散发出一阵阵深邃而又不祥的气息。
　　不过楚齐光此刻来不及感受自己的强大，而是关心地问道：“娇娇，你怎么样了？”
　　没有回应……此刻的妹妹就像是坏掉的玩具一样，默默躺在地上，一丝动弹的念头都没有。
　　“娇娇？”楚齐光的声音之中透露出一丝担忧。
　　“凭借你的体质还有意志，应该能够承受这股冲击才对。”
　　“并且还能趁此机会获得显神境界的知识。”
　　“这算得上是一本万利的机会……”
　　伴随着楚齐光的连续几次呼唤，工坊内躺下的周玉娇却都没有丝毫反应，那双眼眸看上去宛如一潭死水。
　　“这次的知识冲击……难道超过了你的阈值？”
　　“是我太勉强你了吗？”
　　楚齐光叹了口气：“仔细想想，你毕竟今年也不过是个11岁的小女孩。”
　　听着楚齐光的感叹声，躺下的周玉娇眼中微微波动了一下。
　　在她的心底深处，一丝喜意涌现了出来，却又很快被她压了下去。
　　‘混帐二狗！现在知道后悔了吧！’娇娇心中哼了一声：‘你就好好愧疚吧！’
　　“竟如此对待那么可爱的妹妹。”
　　“这次不给够我赔礼，我可就不醒过来了！”
　　另一边的佛界地下，楚齐光在几次呼唤都没有成功之后，便暂时放弃了和娇娇的交流。
　　毕竟现在大敌当前，最紧要的事情还是对付追在他们后面的不坏佛。
　　而且娇娇虽然没有回应，但处在人猫状态之下的楚齐光，他并没感受到娇娇身上有什么不妥之处。
　　“可能是太累了，就像是一口气通宵几天备考，耗尽了所有精力。”
　　“休息一下，好好睡一觉也许就能好了。”
　　除此之外，和周玉娇共享了感知力的楚齐光……此刻也发现了娇娇的变化。
　　在接受了海量佛火、以及显圣级别的知识冲击之后，有一些莫名的蜕变在周玉娇的身上诞生了。
　　楚齐光大概感受了一下，似乎和誓约、守护、气运、感知等等有关联。
　　而眼前对楚齐光来说最有用的，便是其中的感知。
　　如果说原本的周玉娇感知佛界，就是可以用眼睛在佛界的各个角落去看的话。
　　那么此刻的楚齐光能够清晰地感受到，方圆数千米的空间全都在他的脑海中闪过，如掌观纹一样清晰。
　　他转过身体，目光似乎能洞穿眼前的层层叠叠的岩石、泥土，看到了上千米外的一处地窟之中，那属于不坏佛的身影。
　　“找到你了。”
　　……
　　另一边，不坏佛一路在地缝中不断穿梭，朝着楚齐光撤离的方向追击过去。
　　他的身后更是有大片大片像是树根一样的黑色魔物一路生长，朝着地缝深处不断蔓延。
　　时不时就有一只只眼睛从树根上长了出来，探查着四周围的环境。
　　但突然之间，不坏佛就感觉到眼前的大地猛然震荡了起来，大片岩层不断开裂，碎尸如雨般坠落下来。
　　“什么东西？”
　　不坏佛微微一愣，紧接着就听到轰隆隆的巨响不断传来，如同大地深处有一条巨龙在翻滚身体，震荡山河。
　　下一刻那巨大的轰鸣声便已经近在咫尺。
　　伴随着眼前的岩层轰然开裂，一股无比磅礴的气血热浪席卷而来。
　　楚齐光的声音从中传出：“不坏佛，你在找我？”
　　感受着那扑面而来的滚滚热浪，还有那转眼间便充塞了整片地窟的浓烈气血味道。
　　不坏佛发出一阵惊疑之声：“楚齐光？”
　　与此同时，熊熊烈火从那破裂的岩层中席卷而出，如道道火龙充斥了整片地窟。
　　那恐怖的焰流冲击就像是地底岩浆倒灌了进来。
　　楚齐光的身影从火焰中浮现而出，体内的气血奔腾之间，不断爆发出道道龙象嘶鸣之声。
　　同时他的身体上一片佛光闪烁，目光开阖之间透露出一种晶莹。
　　身上的根根筋肉在佛光和气血的充盈之下微微膨胀，透露出一股股无边强横、霸道的气息。
　　看着眼前踏入显神境界的楚齐光，感受着对方那澎湃的力量，不坏佛的元神也微微后退，看向楚齐光的眼中带着一丝淡淡的惊愕。
　　“你竟然练成了《龙象大自在力》？踏入了显神境界？”
　　楚齐光淡淡道：“这还要感谢你，不坏佛。”
　　“要不是在你的威胁之下，我也不会再次催发潜能，寻求突破。”
　　他感慨道：“有时候不狠狠逼自己一下，我都不知道自己的天赋有多么的可怕。”
　　不坏佛看向楚齐光的眼中已经无比凝重：“临场突破显神境界……我纵横天下上百年，遍览历史上的无数隐秘，都没有听说过有这么一号人物。”
　　楚齐光淡淡一笑，紧接着只见他双手一合，整片大地便传来了石破天惊般的巨响。
　　四周围的地缝像是被一双双大手猛烈挤压了一样，在阵阵轰鸣声中直接闭合了起来。
　　转眼之间，如同是天旋地转，楚齐光和不坏佛所在的这片地窟便已经被彻底封死，成为了一处完全闭合的空间。
　　甚至方圆千米之内的大地都没有留下一丝缝隙，化为了一整片紧实的岩石。
　　楚齐光看着眼前的不坏佛，淡淡说道：“现在该轮到你逃了。”

第590章 佛渡苍生
　　感受着四周围地下世界的剧烈变化，不坏佛心中微微叹了口气。
　　他也没想到原本以为随手就能击溃的一个小辈，竟然转眼之间就成为了如此巨大的威胁。
　　特别对方还是他人类血脉的后代。
　　“这个大敌算是彻底结下来了。”
　　要说不坏佛此刻心中没有一丝后悔，那纯属是说谎。
　　不过到了他的这个境界，心中就算有些许悔意，也很快就被轻轻抹去。
　　毕竟不坏佛也明白这种事情后悔是没有用的，关键是接下来该怎么做。
　　只听这位魔佛开口说道：“你虽然成就显神境界，但想要杀我也没那么容易。要是杀不了我的话，等我恢复了巅峰力量再来找你，照样可以将你斩杀。毕竟显神境界，我身为人族的时候便早已经达到过，也算不上什么。”
　　“到了你我这种境界，也不该计较一时之得失了。”
　　“既然你已经来到了神明领域，那也就有了跟我合作的资格……”
　　楚齐光摇了摇头：“你不逃的话，那便用你来证我神通吧。”
　　“南无日月不坏佛的名头，正适合我用来威震天下。”
　　说完这句话，地窟之中的火焰越发澎湃起来，道道焰流似乎都化为了巨龙的模样，在其中来回穿梭。
　　紧接着楚齐光双目之中佛光暴绽，不坏佛就感觉到如山般的压力扑面而来。
　　只见楚齐光单手结印，朝着不坏佛一掌拍出，大自在力轰然爆发。
　　便看到一股无形的力量在火中和大气中传荡，如同是撕裂空间一般，直接轰到了不坏佛的面前。
　　所谓的大自在力，乃是金刚寺的武道神迹。
　　此法配合手印一经施展，那任何武道气血的力量便都能够通过气体、火焰、大地、水流进行无损传递。
　　地水风火所到之处，皆在楚齐光掌下。
　　而这一掌的力量之雄壮，更是压得整片火海都剧烈震荡了起来。
　　毕竟以火和气传导着掌力，其本身就已经超脱了武道的限制，升华为了神迹般的力量。
　　几乎在楚齐光出掌的同时，不坏佛的背后便是轰隆一声炸响，他整个人已经被砰的一声拍飞了出去。
　　不坏佛心中暗道一声不妙。
　　此刻他虽然是元神出窍，但这世上最能克制元神、最能封锁精神的便是可以承载元神的肉身，以及凭借肉身击打出来的武道气血之力。
　　不过原本凭借《三十六禅定》的精神出游、元神出窍，就算面对入道武神的追击，元神都能欺负武者的近战搏杀距离太短，足以让元神轻松退走。
　　但此时此刻，面对楚齐光的大自在力，几乎是出掌即中，不坏佛瞬间就陷入了被动挨打的局面。
　　紧接着就看到楚齐光右手向下一按，火焰和大气中传来阵阵闷响。
　　不坏佛的头顶又是轰隆一声，整个人被一掌拍得朝着地面爆射而去。
　　只见楚齐光这么手掌下压，横扫，前轰……不坏佛的身上便爆出了一连串的气浪。
　　整个人像是一颗球一样被大气，火焰，岩层中爆发出来的掌力来回抽打，四处爆射。
　　砰！一声脆响之中，不坏佛的元神上爆出道道裂痕，似乎下一刻便要碎裂。
　　“小辈！光凭这招可对付不了我。”
　　只听不坏佛一声暴喝，道道雷音狂涌而出，化为层层魔爪挡在了他的周身上下。
　　与此同时，一根触手在他的双掌直接骤然膨胀，顷刻间化为一具血肉人形。
　　不坏佛的元神钻入这具魔物的身体，便算是立刻拥有了肉身。
　　肉身中的元神散发出阵阵威严气息。
　　一股黑暗以元神为中心，如同墨汁一样浸染向了整片战场。
　　转眼间便将楚齐光拉入了一片黑暗之中，正是《三十六禅定》的元神幻境。
　　而在一片黑暗之中，不坏佛临时使用的这具肉身爆发出阵阵佛光，如同是黑暗之中的一线光明，转眼间便膨胀为了十米高的巨人，正是《须弥山王经》的力量。
　　与此同时，他体内体外雷音震荡，伴随着阵阵禅唱爆发出了更加刺目的佛光，这是《大悲心咒经》的雷音禅唱。
　　这一刻，佛门三大入道正法的力量汇聚一炉。
　　不坏佛淡淡道：“楚齐光！自古便有传说，唯有得证佛门三大正法，方有机会超脱物外，照见佛祖。”
　　“你虽然成就显神境界，但到底火候太浅，我今日就让你看看什么才是佛祖真传。”
　　传说之中，开创佛门并留下三大入道正法的佛祖以一己之力得证三大法门。
　　而数千年以来，除了佛祖之外，便只有不坏佛一人贯通三法，被誉为佛祖转世。
　　伴随着巨人双手结印，混沌的黑暗之中，所有光明全部汇聚到了手印之上，接着如一尊大佛镇压向了楚齐光。
　　这一招正是贯通三法之后，方能施展的天佛降世印，将武功道术融合又升华之后的一种力量，已经无限接近于显神境界的神迹。
　　据说当年的不坏佛看遍佛门经文，才找到了佛祖遗留在人间的这一招。
　　此印一出，整片战场上的风水地火似乎都被强行镇压，如同是空间冻结，几乎难以动弹。
　　但接近毕竟只是接近。
　　“今天就算是当年佛祖降临，谁输谁赢也要和我打过才知道。”
　　楚齐光长啸一声，体内龙象神火暴涨而出。
　　“何况只是佛祖遗招，也想拦我？”
　　道道火焰席卷之中，楚齐光的耳垂猛然下拉，变得又大又长，渗透出火焰般的鲜血。
　　脑袋上的长发化为了道道涡旋，一颗颗眼球从漩涡中长了出来。
　　脸庞却是变长变尖，配合着一口野兽般的利齿，散发出狂乱的气息。
　　此刻楚齐光所化佛相，正是他成就《龙象大自在力》后所获得的佛之形态。
　　在这骇人的形象之下，大自在力拥有了山体蠕动的力量，龙象神火可将万物污染为佛，施展佛印更可将一切有情众生逐出佛界……
　　只见楚齐光朝着不坏佛一掌拍出，风水地火在掌力贯通之下，重新流动了起来。
　　轰！
　　不坏佛的身体在这一掌之下轰然暴散，整个肉身带着元神都已经被一掌拍成了血雾。
　　紧接着楚齐光缓缓收掌，双手合十，口中传来一声佛号：“我佛慈悲，当渡尽苍生。”
　　“魔头！今天你便入我门下，重修佛法吧。”
　　便见道道龙象神火的照耀之下，大地、空气、火焰之中传来了诵读经文的声音。
　　一个个和楚齐光相似的佛首从岩石、从石缝、从火焰、从地底……甚至从不坏佛那暴散的血肉之中长了出来。
　　密密麻麻的脑袋就像是成片的蘑菇一样，转眼间布满了整个战场，口中轻轻诵读着扭曲的佛经。
　　漫天佛音之下，不坏佛的元神化为一道细线，猛地逃向地底。
　　直到此刻，他的心中仍旧升起一阵不可思议：“楚齐光才练成《龙象大自在力》多久？竟已有了这种神通？”
　　按照不坏佛过去以人身修佛法的经验，就算是踏入了显神境界，也需要长久的磨练和参悟，才可能渐渐掌握这一境界的威能，继而在新的境界中继续提升。
　　哪知道楚齐光竟然片刻之间，便将显神之威展露了淋漓尽致，简直就像是踏入这个境界很久了一样。
　　与此同时，便见万千佛首的正中位置，盘膝而坐的楚齐光一指点地。
　　“降魔！”
　　指力瞬间在千米之外的大地深处爆开，伴随着一阵沉闷的撞击声，不坏佛的那一道元神已经轰然粉碎。

第591章 魔头现行
　　一指点爆了千米之外的不坏佛元神，楚齐光化为佛相后的脸上却是不悲不喜，看不出丝毫的满意之色。
　　甚至他的双眼之中，似乎都带上了一种过去所没有的狂乱。
　　而那一个个长在漩涡状头发里的眼球，则是朝着四面八方转动了起来。
　　这一颗颗漩涡中的眼球似乎都提供了楚齐光惊人的视觉，让他同一时刻能看向四面八方，再无任何死角。
　　这种多视觉在和娇娇的感知能力相互配合之后，更是让他的监控范围一下子又有了扩大。
　　而在他的观测之下，原本那些扎根在岩层、土壤之中的数根正在快速退缩，朝着大地的深处倒卷而去。
　　看到这一幕的楚齐光就明白：“果然没死。”
　　不坏佛毕竟是成名多年，天赋异禀的第一魔佛。
　　虽然楚齐光已经踏入了显神境界，但还是觉得刚刚收拾对方的过程太过顺利。
　　此刻看到那不坏佛所化的……那如同触须般的树根正在疯狂退却，立刻明白过来刚刚的元神暴散恐怕只是假死。
　　楚齐光和脑袋上的几百个眼睛齐齐看向了树根逃窜的位置。
　　四周围岩石、泥土、地缝中的佛首一个个都发出哀嚎声。
　　“魔头！哪里走！”
　　只见楚齐光双手结印，接着左右手猛地一分，眼前的大地轰然开裂，他驾驭着龙象神火已经追向了不坏佛。
　　……
　　另一边，原本封印佛火的地窟之中。
　　金海龙带着烬女跃出甬道。
　　服用了开目丸的他抬头望去，便能看到一片片怪石嶙峋之中，到处都是黑色的古怪树根。
　　这些触须般的枝干扎根在大地深处，此刻微微颤动，来回攒动，宛如活物。
　　除此之外，还能看到大片的山石上有着破裂、崩塌的痕迹，就宛如遭到了某种巨大生物的殴打。
　　显然这里已经经过了一场大战。
　　金海龙连忙来到法相和寂醒这边：“出什么事了？楚大人呢？”
　　法相和寂醒的身旁闪烁着点点佛光，勉强将四周围的黑暗驱散。
　　两人听到金海龙的问话，相互对视了一眼，最后还是法相叹息一声，无奈说道：“楚施主发现此处的佛火封印被人破开。”
　　“结果动手的竟是南无日月不坏佛。”
　　“我们不得不主动破开封印，散走佛火。”
　　“后来楚施主抢夺佛火，还引走了不坏佛……”
　　寂醒指了指远处那些蠕动的巨大触须状的树根，说道：“那便是不坏佛入魔后的身躯，这些日子佛界大地的震荡，还有魔佛们的异常举动，恐怕都是因为他苏醒过来的关系。”
　　原本金海龙还对所谓的不坏佛有点没概念，但是看着那漫山遍野的粗大树根，回想着最近的大地震荡，他的眼中立刻露出了惊愕之色。
　　他皱眉问道：“不坏佛的本体到底有多庞大？竟然能引发地震？”
　　法相摇了摇头，苦笑一声：“此魔在佛界地下扎根数百年，生长到何等模样已经是难以估量。”
　　一旁的寂醒叹道：“不坏佛生前的时候，不但将金刚寺的正法修炼到至高境界，后来更是贯通佛门三系正法，乃是当时的佛门第一强者，可谓是纵横天下，傲啸人间。”
　　“虽然被七大圣佛联手镇杀，但想不到他却是转生魔道。”
　　“如今在佛界之中滋养数百年，更是不知恢复到了什么地步。”
　　“可不坏佛苏醒了过来，佛门却已经没有了当年七大圣佛那般的大能之辈。”
　　听到不坏佛的一项项事迹，金海龙心中也是越来越紧张，更是担忧楚齐光如今的安危。
　　法相沉吟道：“恐怕只有大汉朝廷联合当世各派的顶尖高手，再组织大军，才有机会将他重新镇压。”
　　“不然让他继续搜集佛火，恢复实力……那便是灭世大劫，必须团结整个人族。”
　　两名和尚看向金海龙，肃然说道：“至于佛界，如今已经不能待了，不论是这边的寺庙，还是你们重新经营的万佛城，都必须立刻放弃。”
　　“否则随时有被不坏佛攻破的危险。”
　　“必须要赶快通知朝廷组织大军，在不坏佛收集了四散的佛火之前就阻止他。”
　　“如果再让他集齐了佛火恢复到了当年的势力……那恐怕当今世上，便再也无人能挡住他了。”
　　“到了那时，则人间危矣。”
　　金海龙的脸上也逐渐凝重了起来，他们似乎都感受到一场灭世大劫即将来临。
　　就在这时，三人却陡然间感觉到脚下大地传来一阵阵的轰鸣之声。
　　眼前的黑色树干剧烈颤动了起来，紧接着就像是一条条钻入大地的巨龙般翻腾起来，竟然是全部再向后退去。
　　感受到脚下大地的猛烈震荡，看着眼前的剧烈变化，三人心头都是一惊。
　　“不坏佛好像回来了？”
　　“楚施主恐怕……”
　　“退！现在还不是跟他正面交手的时候。”
　　就在三人脸色骤变，打算撤出地窟的时候，一旁的烬女却开口说道：“不要动。”
　　金海龙疑惑道：“烬女你说什么？”
　　就在这时，楚齐光的声音在三人头顶响起：“别动。”
　　下一刻，在三人惊骇的目光之中，地窟顶部的岩层轰隆一声裂成了左右两半。
　　伴随着咔嘣咔嘣的恐怖撞击声，整片岩石圈就像是被一双无形的大手给生生撕开。
　　接着道道焰流冲了出来，龙象神火的光辉如一轮轮大日升腾，瞬间点亮了整片地窟，照耀如白昼。
　　金海龙震惊地看着这一幕，感觉就像是有人打开了这地下世界的天穹。
　　漫天火光的照射之下，正在钻入大地的一根根黑色数根如同受惊一般，在疯狂扭动之中朝着地下不断钻去。
　　与此同时，有着骇人佛相的楚齐光在漫天火光中浮现了出来。
　　他头发中的一个个眼球扫向了大地上那如蛇般攒动的树根。
　　楚齐光长啸一声，佛吼如天雷炸响般传来：“魔头！还不速速现行！”
　　只见他单手结印，方圆千米的大地轰然作响，剧烈蠕动了起来。
　　接着楚齐光一掌拍出，大自在力悍然爆发，汇聚了大地蠕动的力量，直接在大气、岩层之间不断回荡。
　　“龙象诸佛！神通自在！给我移山！”
　　轰隆一声巨响之中。
　　只见楚齐光单手猛地一抓一提。
　　伴随着阵阵气浪暴散，正片大地……连带着其中钻地的巨大树根，此刻全都在被生生轰飞了起来。

第592章 激变
　　轰隆隆隆！
　　一根根被轰飞上天的触须爆发出连绵的尖叫。
　　澎湃的力量从地底深处不断传来，似乎是想要将一根根触须给拉回去。
　　却见楚齐光食指轻弹，大自在力瞬间穿透了层层气流和岩层，将一根根触须直接点爆。
　　与此同时，伴随着龙象神火的照耀，大片大片的佛首从那些触须、岩层上长了出来。
　　密密麻麻的脑袋像是蘑菇一样，全都朝着楚齐光的方向看去，开口便诵读出一篇篇的佛经。
　　楚齐光的声音如道道天雷传来：“魔头，入我门下，我饶你不死。”
　　道道触须仰天咆哮，不坏佛的声音亦随之传来：
　　“我苦修佛法数百年，为苍生求得一线生机。”
　　“如今魔潮日渐高涨，人间大劫将至。”
　　“唯有主动化身为魔，方是应劫之法。”
　　“古有佛祖渡妖成人。”
　　“今日便有我渡人成魔。”
　　“何为正？何为魔？”
　　听着不坏佛说的话，楚齐光冷哼一声。
　　只见那漩涡状的发丝之中，一颗颗眼珠扫视大地，四周围的火海之中更是映照出漫天佛首。
　　楚齐光脸上带起一丝狂乱的笑容：
　　“我便是天下正道、人心所向，与我为敌者，皆是邪魔外道。”
　　说罢，楚齐光的大自在力又是一阵爆发，大片大片的触须被碾为齑粉。
　　不坏佛长叹一声：“魔念深重……你才是魔中之魔。”
　　楚齐光哈哈一笑：“正邪不分，果然是魔头。”
　　紧接着，地底的巨大魔物却是断尾求生，直接截断了一根根上百米长的触须，朝着大地深处逃遁而去。
　　楚齐光却是紧追不放，一路翻地开山般追去。
　　“皇天剑！听我号令！”
　　只见皇天剑被楚齐光一指弹出，眨眼间便破开大气，好似一道黑色闪电般激射而出。
　　空气中一道道气浪轰然爆开，那是楚齐光以大自在力驾驭皇天剑。
　　伴随着楚齐光五指轻弹，大气中响起连串天雷般的炸响。
　　便看到此剑在大自在力的操控之下，如传说之中的飞剑一样来回纵横，剑走龙蛇。
　　道道剑光闪烁之际，树根被洞穿、撕裂……并爆出了大片大片的血雾。
　　皇天之子大口地吞噬着飞溅出来的魔物血肉，心中又是屈辱又是惊喜。
　　“竟然把我当球踢，不过好在能吞噬这不坏佛的血肉，对我恢复功力大有益处。”
　　但一想到此刻踏入显神境界的楚齐光，他就又深深叹了一口气。
　　“这颗星球上怎么会有这种怪胎……但这也是个机会。”
　　想到这里，皇天之子心中兴奋了起来：“楚齐光啊楚齐光，这次是你自己坑死了自己。”
　　另一边，金海龙、寂醒、法相三人看着不远处被轰开的巨大深渊，还有那不断远去的剧烈火光，心中都是一片震惊。
　　金海龙深吸一口气：“刚刚那个……是不坏佛和楚大人吧？”
　　“楚大人……在追击不坏佛？”
　　寂醒似乎仍旧处在一种错愕之中，闻言微微愣了愣才点头说道：“不坏佛，好像不是楚镇使的对手。”
　　他看向了一旁的法相和尚，开口问道：“师傅，这是怎么回事？”
　　法相摸了摸脑袋，苦笑一声说道：“楚镇使似乎修成了《龙象大自在力》了。而不坏佛转生魔物，现在也只恢复到了入道境界。”
　　寂醒对付佛门金刚寺的这门绝学，自然知道的一清二楚。
　　一旁的金海龙虽然不是佛门弟子，但被楚齐光传了《须弥山王经》后重点培养，却也知道这门入道正法后续的《龙象大自在力》也在楚齐光的手中。
　　两人闻言都是大吃一惊。
　　金海龙说道：“那岂不是突破到了入道之上？大魔染之后，还无人突破到此境界吧？”
　　入道之上这四个字，似乎都有一种奇异的魔力，立刻让在场三人沉默了下来。
　　金海龙的心中更加沸腾，因为就他目前所知……整个天下在此之前尚未有入道之上的强者。
　　“那楚齐光岂不是已经……天下无敌？”
　　寂醒突然抬起头来，想起了之前一直跟在楚齐光身后的另一位武神密思日。
　　“那位武神去哪里了？”
　　脚下的大地传来连绵不绝的震荡和巨响，直到半个时辰之后，那动静才逐渐消失。
　　道道火光之中，楚齐光的身影再次浮现了出来。
　　而整片地下已经被清理得干干净净，看不到一丝一毫的魔物。
　　不坏佛最后留下了大量触须……便消失不见。
　　对方的体型比楚齐光预计地还要夸张，更兼具着魔物的韧性和变化多端，在断尾求生后更是四散而逃。
　　楚齐光凭借强大的洞察力搜寻良久四处绞杀。
　　“可惜，这次没抓住他，恐怕他很长时间之内都不敢在我面前露面了。不坏佛生前的境界极高，恐怕还在显神之上，如今转生为魔物之后才恢复至入道境界，下次他找过来……可能至少也是显神了。”
　　“不过这人一身魔功比李妖凤还要精湛，想要伤他容易，但想要杀他、困他则是万难了。”
　　楚齐光感受着逐渐狂乱的思维，知道不能再这么继续维持这佛之形态了。
　　他首先看向了地窟一角的玄冥天瀑剑。
　　这口大夏的神剑在楚齐光和不坏佛离去之后，便暂时陷入了一种平静状态，道道黑水化为漩涡，盘旋在半空之中。
　　楚齐光一掌隔空抓出，便看到大自在力传荡之下，玄冥天瀑剑四周围泛起了肉眼可见的空气波纹。
　　漫天黑水便像是被一只无形大手死死捏住。
　　接着皇天剑又被楚齐光抛入其中，再次开始吞噬着玄冥天瀑剑的黑水。
　　重新镇压了这口神剑之后，楚齐光立刻褪去了佛之形态。
　　只见他的耳垂、头发、身形都渐渐收缩恢复，一身的佛相彻底退散。
　　龙象神火也重新收归了体内，化为一股股气血蛰伏起来。
　　“这龙象神火推动的佛之形态，不止是会影响别人，现在看来还会影响我自己。”
　　楚齐光回想着自己这一战的前后过程，能够深刻感觉到自己在佛之形态下……心性变得更加狂妄、思维也变得更加混乱一些。
　　眼前的法相、寂醒、金海龙看着楚齐光重回人形，眼中仍旧难掩惊骇之色。
　　楚齐光扫了他们一眼说道：“继续迁寺，不坏佛短期之内，是不敢打过来了……”
　　就在这时，一旁的烬女开口说道：“上师，外界似乎有骚乱发生。”
　　楚齐光点了点头，处在人猫相辅的状态下，借助娇娇监控佛界的能力，他的意识似乎也瞬间跨越了千山万水，来到了夜之城上空，接着沉入了火网的终端位置。
　　大量的外界信息正再次汇聚，楚齐光的目光一扫而过，脸上却是凝重了起来。
　　与此同时，锦蓉府的府城上空。
　　气运激变之下，罡气层骤然收缩，露出了罡气层后的宇宙星空。
　　——
　　简介最末尾起点添加了裙的链接，了解一下

第593章 末日
　　北方草原，一处巨大的祭坛上。
　　天仙道主正在和几名气息莫测的身影交谈着什么。
　　其中一人身穿皇袍，气度威严，正是如今大乾王朝的皇帝。
　　此刻这位皇帝正在和天仙道主商议着某种仪轨。
　　突然天仙道主面色一变，他掐指一算间，身上的血肉便在反噬中不断掉落。
　　一旁的大乾皇帝疑惑道：“出什么事情了？”
　　天仙道主面露惊愕之色，他看向南方的天空，不可思议道：“妖族气运陡然激增……”
　　“罡气层……”
　　“要破了。”
　　在场几位瞬间都望向了天空，便看到刹那间青云密布，已经有点点雨花落了下来。
　　“青阳水劫开始了。”
　　天仙道主面色凝重道：“我明明算准了快则五年，慢则十年，妖族气运方能彻底压过人族，怎么会提快了？”
　　还有一些话这位神仙道的领袖人物却是没有说出来。
　　那就是自从四年前开始，他每一次计算人妖气运之变化，都会发现罡气层破裂的时间一次算出来的结果比一次快。
　　“到底是什么人有这种通天手段来改天换命。”
　　就在天仙道主疑虑重重的时候，一旁的大乾皇帝说道：“既然大劫将至，我们也要加快计划了。”
　　“准备仪轨吧。”
　　“我大乾兴衰，皆在此一举了。”
　　天仙道主看向远处被押送过来或是人族或是妖族的牧民们，似乎能看到他们的一双双眼睛里充满了对未知的恐惧。
　　但他早已经习惯了这世上的愚昧和黑暗。
　　何况神仙道原本就诞生于其中，残忍的活祭、扭曲的外神、隐秘的知识、禁忌的研究……
　　这些一向都是神仙道力量的来源。
　　如今大劫将至，天仙道主也将更加疯狂地去争取更多的知识、更强的力量。
　　……
　　与此同时，神京城，长生宫内。
　　巨大的龙骨摆放在了大殿之前，那是镇魔司的厉神通从蜀州夺来的《龙拳》传承。
　　而另一边还有一只栩栩如生，宛如活物的巨大龙首。
　　此刻龙首上被贴满了一片片的黄色道符。
　　几处关键位置上还被插入了刻满符文的骨针。
　　丝丝缕缕的龙血则被引入了一只玉碗之中。
　　而在玉碗面前，永安帝抬头望着天空中降下的暴雨，卜算之法被他发挥到了极致。
　　“蜀州……”
　　“妖族……”
　　“竟然出了显神大能？”
　　“到底是哪个老妖怪……”
　　……
　　此时此刻，青阳水劫已经在天下各处爆发。
　　有些地方的天空更是隐隐约约透露出一丝红色，似乎连红阳火劫也即将随时而来。
　　动荡开始在整个世间传播。
　　天下间的各大势力面对突入而来的异常，都各自有着不同的反应、尝试。
　　而锦蓉府上空，罡气层更是彻底破裂，露出了宇宙星云般的景象。
　　但在这奇诡的星空之中，却能看到像是泥水一样的黑暗越来越大，不断扩张，似乎在朝着大地扑来。
　　另一边，一轮血月不知何时挂上了天空，散发着不祥的光芒，有些人看向血月之后，眼中便逐渐涌上一丝丝的疯狂。
　　前所未有的天象引得蜀州之地渐渐混乱起来。
　　就在这时，佛界的大门在锦蓉府的上空陡然间打开。
　　楚齐光踏在鹰妖的背上，从佛门之中飞了出来。
　　他和鹰妖乔茨娜一同看向天空中的异象，面色都有些难看起来。
　　“是因为我突破到了显神境界的关系吗？”
　　“人妖气运间的平衡被彻底打破了。”
　　楚齐光知道这片宇宙之中充满了的危险和恶意。
　　但此刻的这颗星球上，不论人族还是妖族都还没有做好迎接这些敌人的准备。
　　看着那天空中渐渐放大的黑斑，楚齐光心中涌起一股巨大的压力。
　　“神之发丝。”
　　“为今之计……”
　　楚齐光低头看向了兰河谷地的方向，下一刻一人一鹰已经带起狂风，朝着南方飞去。
　　此时的乔茨娜也已经被楚齐光施展过龙之信仰，体内的骨头化为了无信之骨。
　　现在全力加速之后，直接就喝下皇天符水，施展出了龙之力，开始操弄风云，极速朝着兰河谷地飞去。
　　皇天之子被楚齐光抓在手上，同样在打量着天空中的异象，此刻也幸灾乐祸了起来：“罡气层果然破了，这颗星球完了。”
　　当楚齐光降临南方的血池工坊之后，这里早已经在他的提前命令之下，布好了仪轨。
　　楚齐光问道：“都准备妥当了吗？”
　　十三娘点了点头：“准备好了，但是……”
　　她望向天空中的异象，搞不明白楚齐光为什么现在还关心这个仪轨，如今的头顶大事不应该是天空中的异变吗？
　　而楚齐光问十三娘是否准备好的，乃是天魔转运法的仪轨。
　　之前原本是准备用来将玄冥天瀑剑的气运转移到人皇剑上，以此来修复这口异界神器。
　　但此时此刻，面对气运激变，罡气层破裂，楚齐光却是打算用这个仪轨来转走自己的气运。
　　……
　　无数兽骨所打造的祭坛上。
　　楚齐光仰望星空，祭坛下方则是大批血池所制造的魔物。
　　当初的创出《无相劫》一脉的江鸿云，便是担心着罡气层中的漏洞，将之公布于众，却无人关心，这才全力研究出天魔转运之法。
　　此时此刻，这门道术却是真的被楚齐光用来修复罡气层了。
　　“解！”
　　意识中似乎有砰的一声响起，楚齐光已经解开了人猫相辅之术，断开了自己和娇娇的联系。
　　主要便是担心一会进行转运仪轨的时候，一起把娇娇的气运也转走了。
　　紧接着便看到楚齐光双手合十，身上魔气冲霄，四周围的香炉一个个无火自燃，“炼魔逆劫。”
　　一阵黑光扫过下方的魔物，便看到一只只魔物的血肉开始融化，转变为一阵阵黑气冲天而起。
　　“天邪运转。”
　　只见楚齐光伸手一指，冲天而起的黑气如同被吸引了一样，瞬间便盘旋在他的头顶。
　　“去！”
　　伴随着楚齐光轻轻一削，他就感觉到自己的身上似乎有什么东西被斩去了，仔细感觉却又难以察觉。
　　原本天魔转运法的操作应该更加繁复、困难一些。
　　可是如今的楚齐光既是仪轨的主持者，又是自愿被转移气运，一切似乎变得简单了许多。
　　“落！”
　　接着伴随楚齐光伸手一按。
　　祭坛中央，原本断裂的人皇剑突然轻轻一震，闪烁出了层层青光。
　　在那青光之中，断裂的剑刃竟然缓缓生长了出来。

第594章 运势
　　楚齐光看着人皇剑在一阵阵青光中如同活物一样生长了出来，最后剑刃恢复到了大约三分之一的程度。
　　他伸手一招，大自在力直接发动，人皇剑便在呼啸一声中飞向了他的手掌。
　　楚齐光心中暗道：“我之前的想法没有错，的确可以通过天魔转运法来修复人皇剑……”
　　这口异界神剑的威能，楚齐光是亲身感受过的，如果能早日修复这口神剑，对他未来的发展大有好处。
　　不过这一次准备的仪轨和魔物已经消耗干净，楚齐光想要再次用玄冥天瀑剑来修复人皇剑的话，那还得让手下们重新准备了。
　　而随着楚齐光的气运转移到了人皇剑这口来自异界的兵器上，人妖两族的气运似乎重新回复了平衡。
　　这一刻，全天下的无数人都陡然发现，天空中的暴雨逐渐停止了下来。
　　蜀州上空，云层疯狂卷动之中，罡气层渐渐弥合，天空中的种种异相也逐一消失不见。
　　看着这一幕的皇天之子心中也有些震惊了起来：“楚齐光干了什么？为什么罡气层被修复了？”
　　但楚齐光这边却是突然微微一愣。
　　只见飞向他的人皇剑嗖得一下直接刺向了掌心，划出了一道淡淡的血痕。
　　楚齐光伸手捏住剑身，却又感觉到手中一滑，再次被切开一道细微的伤口。
　　“这……”
　　一连失败了两次，这才捏住了人皇剑，楚齐光微微一愣，有些反应过来：“气运被转走了的关系？难道我现在……”
　　他转过头，看向了祭坛旁站着的员工。
　　楚齐光身形一闪，便出现在了十三娘的面前，看着这只狐妖说道：“划拳会不会？”
　　十三娘微微一呆，心中暗道：“划拳？现在是划拳的时候吗？”
　　“楚齐光想干什么？”
　　“难道他终于对我动心了？可为什么要划拳……”
　　楚齐光可不会管员工心里的胡思乱想，他抓着十三娘到一旁划拳，在连续输了十三把以后他确认了一件事情。
　　“现在的我……霉运照顶啊。”
　　“这天魔转运法也转得太彻底了吧？”
　　“不过这招本来就是对别人用的，恐怕创造出这门道术的江鸿云也没有想到会有人对自己施展吧。”
　　想到这里，楚齐光忍不住皱起了眉头，思索着破解之法。
　　而就在楚齐光暂时修复了罡气层后的几日之内，整个天下风云变幻，神京城内外一片风声鹤唳。
　　这世间无数势力都因为这次异常天象的变化，对未来的发展计划做出了变更，变得更激进、更焦躁。
　　可以说这次罡气层的暂时破裂，就像是一根鞭子狠狠抽打在了无数人的身上，让他们感觉到了一种压迫和焦灼感，也让他们对于力量的渴望更深。
　　整个星球的历史进程似乎再一次被加快了。
　　而蜀州境内，夜之城被进一步开放，更多的气血机流入民间。
　　同时伴随着佛界地下的佛火爆裂四散，整个佛界到处都是星星点点的火焰。
　　为了大范围的收集佛火，楚齐光开始雇佣大量人手探索佛界。
　　九品莲台也重新被放回了夜之城，金刚寺的法相一行人亦随之迁寺而来，成为了夜之城的守卫。
　　整个蜀州引来了新一轮的大发展，与此同时各大势力也逐渐了解到了蜀州这边的天象变化。
　　无数势力的探子都纷纷踏入这片边疆之地，想要查探真相，了解天象变化的原因。
　　蜀州似乎再次恢复到了一种暴风雨前的宁静之中。
　　而楚齐光这边……
　　噼啪一声炸响！
　　望着从天而降的闪电，楚齐光眼中闪过一丝无奈之色。
　　“这都行？”
　　自从转移气运之后，楚齐光便感受到自己变得越来越倒霉。
　　他人所过之处不是门坏了，就是房子塌了，甚至还发生过火灾、泥石流、雪崩。
　　而原本修炼《万鬼录》导致的招魂体质更是连连爆发，几乎每天晚上都会鬼类来找楚齐光聊天。
　　到了今天早上，更是一道天雷直接砸在了他的身上。
　　“到底是我的问题，还是这天魔转运法的问题。”
　　“不能继续这样下去了。”
　　楚齐光在连续的尝试中越来越了解自己倒霉的程度后，便立刻卸去了商会中的各种职位，并且停止了一切指挥，让商会按照过去定下的计划运转，尽量缩小自己的影响。
　　只有镇魔司的职位属于公职还保持在身上。
　　而大部分时间里，他更是待在了佛界的荒野之中，身边只跟着烬女随时联系外界。
　　“这样霉运的影响已经被我努力降到最低了。”
　　“暂时影响不太大。”
　　……
　　神京城内。
　　永安帝已经卜算了很久，他瞪着一双眼睛，眼中逐渐闪烁着浓浓的不可置信。
　　“人妖气运逐渐平衡了。”
　　“但为什么大汉气运还在降？”
　　……
　　楚齐光这边还在思索着如何解决自身的情况。
　　“将气运暂时从人皇剑上转回来的话行不通，毕竟罡气层这么反复破裂的话，说不定就修不好了。”
　　“抓几个妖族有大气运的人？”
　　楚齐光点点头，脑海中立刻浮现出了亦思蛮的模样。
　　“是可以带亦思蛮来蜀州享享福了。”
　　他心里觉得这倒是个办法，但转念一想又觉得有个问题。
　　“以我现在这个情况，出去抓人的话不但有可能找不到目标……甚至还会发生意外……”
　　想到这几天来的倒霉程度，就算楚齐光也有点心里发寒。
　　哪怕他如今显神境界的修为，再倒霉也很难受伤甚至死掉。
　　但出去做一件事情，失败一件事情，甚至连累手下、同伴的话……
　　“就算我不死，但我走到哪死到哪的话，那也很麻烦……万一再阴沟里帆船的话。”
　　楚齐光已经感受到了霉运给自己带来的巨大影响，继续这样下去他什么都别想做了。
　　“好不容易修炼到显神境界，正应该是大展拳脚的时候。”
　　想到这里，楚齐光心中暗道：“得想个办法暂时稳住一波气运，然后再去抓几个妖族天才。”
　　想到稳住气运，楚齐光就想到了好运的娇娇。
　　“娇娇能不能中和一下我现在的霉运呢？”
　　“不过工坊那边说她昏迷好几天了还没醒过来。”
　　想到娇娇因为上次的知识学习还在补觉，楚齐光就觉得自己这个大哥做得有些不称职，打算去看望一下妹妹。
　　他看向了一旁的烬女：“通知工坊那边，我要去看望一下娇娇，让他们清场。”

第595章 立誓
　　兰河谷地之中。
　　原本的荒郊野外已经变成了一处极度繁华的城镇，除了一小部分是农田以外，大部分地区都已经变成了学校和工坊。
　　学校主要分为两种，基础的通识学校以及高级的技能学校。
　　妖怪们初来乍到的时候，全都要进入通识学校打基础，在三个月内学会基本的数学、文字、武道，以及最最重要的思想教育。
　　离开通识学校之后，则会按照妖怪们本身的成绩以及意愿，在技能学校中进一步培养。
　　从技能学校出来以后，有些擅长算术、管理、社交的妖怪会加入商会成为掌柜、账房、跑堂。
　　有些擅长武道的会运送货物或成为守卫……
　　还有许多猫妖、狗妖则是分别加入猫厂、狗厂，专门四处收集情报……
　　也有些不喜欢人类的妖怪，往往会选择承包一块地，使用活尸为商会种地……
　　还有些则加入了商会的工程队，操纵活尸在蜀州各地修桥铺路搞工程……
　　更有许多妖怪加入了工厂，负责操纵气血机来制作棉布、兵器、铠甲、农具乃至活尸。
　　楚齐光设立在兰河谷地的基地就像是一个巨大的转化器，不断吸收着蜀州各地的妖怪。
　　特别是半年的的蜀州大战之后，大雪山逃出来大量的妖怪难民。
　　其中大部分都被楚齐光吸纳进来，不断转化为了合格的打工妖，渐渐融入了蜀州社会之中。
　　而在这些打工妖之中，只有最为精英、最有天赋，既能熟练掌握文字、数学，又拥有一定武道水准的妖怪，在经过层层测试之后，才能机会加入气血工坊之中，参与最为核心的研究工作。
　　此时此刻，就在兰河谷地的工坊区深处。
　　一处巨大的地下空间内，一排排身穿骨甲的活尸正来回走动。
　　这些活尸有些身材高大雄壮，宛如军队中的将军。
　　有些则歪歪斜斜，像是身体畸形的疯子。
　　还有些甚至就在地上、墙上爬行、蠕动，时不时发出无意识的嘶吼声。
　　这些活尸身上的血肉时不时蠕动一番，脑袋便旋转了一圈，看向了中央的位置。
　　而在中央的位置上，一座豪华大床被摆放在了那里。
　　淡淡的檀木香充斥大床的四周围，华美的雕花显露出床的昂贵。
　　床的上方悬着粉黄色的纱帐，上面绣着花虫草卉。
　　纱帐下躺着一名娇小的女孩，精巧华美的云罗绸如水色一般荡漾在她的身下。
　　女孩的双目紧闭，头发顺着绸缎皱褶的线条披洒开来，精致的五官此刻显得无比柔和、恬淡。
　　任谁第一眼看见，都会觉得这床上睡着的女孩是哪个大户人家的千金小姐。
　　就在这时，脚步声响起。
　　雷玉书在活尸们的注视下缓缓走了进来，这位兴汉八将中的天才看到躺在床上的周玉娇时，脸上也露出了一丝古怪之色。
　　眼前睡着的女孩和往日里吵吵闹闹的样子相比，实在是太安静了。
　　“按照师傅的说法，只要向娇娇立下誓言就行了。”
　　“她现在虽然陷入了沉睡，却已经拥有了更强的能力。”
　　看着床上的娇娇，雷玉书半跪在地，举起了自己的右手：“吾决心化为天运之誓约者，以讨伐佛之敌。”
　　“吾愿成为佛界之影，汝之护法，誓死保卫于汝。”
　　“吾愿为斩魔之剑，受天运之力，克敌制胜……”
　　伴随着雷玉书的姿势和誓言逐渐完成，一阵清脆的铃声从床上的女孩传来。
　　雷玉书便感觉到自己的身上有了某种不同，就像是卸下了负担，感觉到一阵轻松。
　　她立刻说出了誓言的结尾部分：“吾为天运之利剑，必尽誓言之责，以此证铭记于心。”
　　随着誓言的彻底完成，雷玉书的手中有火焰燃烧了起来。
　　道道焰流汇聚一团，化为了一枚太阳形状的护符，代表着整场仪轨的结束。
　　与此同时，雷雨书就感觉到自己的视觉获得了极大的增长，竟然可以看见四周围前后左右上下等各个角度的景象，全无死角。
　　“果然和师傅说的一样，现在只要向娇娇立下誓言，完成仪轨，就能获得她的祝福。”
　　“在佛界之中可以获得无死角视线，会有更好的运气，还能和同样立誓的人进行心灵沟通。”
　　“但相应的……在娇娇有危险的时候，必须誓死守卫她。”
　　雷玉书感受了一会儿新获得的能力，走到床前叹道：“娇娇，想不到你这么早就去了。”
　　“不过你放心，师傅虽然没有了你，但他还有我啊。”
　　“我一定会和师傅一起实现他的梦想的。”
　　“你好好在这里睡觉就行了，你不正好喜欢每天躺床上吗？”
　　突然雷玉书目光一动，她好像看见女孩合放在胸口的双手微微颤抖了一下。
　　“娇娇？你刚刚动了？”
　　“难道是被我说的话感动了？”
　　床上的娇娇狠狠咬了咬牙，心中狂吼道：“臭雷玉书……”
　　“都怪二狗！干嘛要让你过来！”
　　“竟然还要让我来加持她……”
　　在被大量的佛界知识以及《龙象大自在力》的知识冲击以后，娇娇的精神发生了某种难以道明的蜕变，拥有了和誓言、佛界、气运相关的能力。
　　作为当时人猫相辅之术的另一半，楚齐光同样知道了这一点。
　　于是这几日来，便将娇娇藏在了工坊深处，并且让手下们来试着立誓并看看效果。
　　“混帐啊！”
　　“为什么要把我搬到这种地方！”
　　“还让这么多实验用的活尸守在这。”
　　“搞得我动都不敢动了……”
　　“好想翻个身啊。”
　　娇娇心中恨恨道：“不行……一定要等到二狗跪在我面前向我忏悔……”
　　就在雷玉书离开不久之后，大厅外似乎又大量的活尸来回行动，就像是在清理着什么。
　　不久之后，又有脚步声响起，一个周玉娇熟悉无比的声音传来：“娇娇，你能听见我说话吗？”
　　娇娇心中一动：“终于来了。”
　　楚齐光走到了床前，叹气道：“唉，早知道你会一睡不起，我当时就该断开连接的。”
　　娇娇努力控制着自己的嘴角不要翘起，心中想到：“就该这样！哈哈哈哈……快点向我忏悔吧！”

第596章 气运对冲
　　“娇娇。”
　　看着周玉娇安静地躺在床上，楚齐光轻轻叹道：“唉，怪我平时对你太过严厉了……”
　　“如果你醒过来的话，我以后再也不会让你做这种事情了。”
　　周玉娇闻言心中一喜，暗暗想到：“嘿嘿，看样子他已经知道自责和愧疚了。”
　　楚齐光朝着床的方向坐下，似乎是想要坐在妹妹的身旁。
　　但下一刻，却听砰的一声轻响，他竟然直接滑在了地上，撞出了一个小坑来。
　　楚齐光似乎愣了那么两秒钟的时间。
　　随后他就这么自然地坐在地上，背靠着床接着说道：“现在想想，只要你过得开心快乐，学不学……知识不知识什么的，都不是那么重要……”
　　闭着眼睛的周玉娇听到砰的一声响动，心中微微一惊：“这个声音……是身体撞击地面的声音？”
　　娇娇明白楚齐光的武道境界有多高。
　　“哥他不可能控制不住身体，做出没有意义的动作。”
　　“而刚刚这声音分明是身体撞击地面的响动。”
　　楚齐光为什么突然用身体撞击地面？
　　“难道他跪下来了？”
　　这一刻娇娇一下子感动了起来：“平时就这样多好。”
　　“哥哥果然还是爱着妹妹的。”
　　“那接下来……我要找个契机醒过来。”
　　就在周玉娇心中酝酿着的时候，却听楚齐光接着说道：“但事已至此，你的牺牲也不能白白浪费。”
　　周玉娇微微一愣：‘？’
　　楚齐光接着说道：“你的新能力大家都已经尝试过了，是非常有用的力量。”
　　“你虽然已经离开了我们，但是你的力量和精神仍旧可以传承下去，继续和大家一起并肩作战。”
　　周玉娇心中喊道：“我明明只是昏迷啊！怎么说的我好像死了一样。”
　　楚齐光又说道：“不过这誓言的力量也不能白白送出去，我决定一人一次收一万两银子。”
　　周玉娇心中一震：“还能收银子！”
　　楚齐光说道：“到时候收下来的银子我会替你好好保管，等你醒过来以后给你用……”
　　就在楚齐光说到一半时，突然听到床上传来一阵响动。
　　周玉娇已经坐了起来，朝着楚齐光露出一个虚弱的笑容：“哥……这里是哪里？我怎么在这里？”
　　楚齐光立刻将最近发生的事情和娇娇解释了一遍，一脸关心地问道：“你现在感觉怎么样？”
　　娇娇微微一笑，淡淡道：“就是感觉好累，浑身上下都使不上劲，也许是什么严重的病吧。我的下半生说不定要一直躺在床上了……”
　　楚齐光坐在了床上，接着伸手想要摸一摸妹妹的脑袋，眼中却是凝重万分。
　　周玉娇不明所以，只是看到楚齐光成功摸上了自己的脑袋以后似乎是一脸的开心。
　　楚齐光心中暗道：“成功了，没有意外发生。看样子娇娇的好运气，果然能有中和我霉运的效果。”
　　周玉娇心中想到：“怎么摸这么久……怎么笑的这么奇怪……我是不是装得太过刺激到他了？”
　　但就在下一刻，轰的一声响之中，两人身下的大床直接塌了下来。
　　感知到这一幕的楚齐光心中暗叹一声，因为担心造成更霉的结果，他也不敢有任何多余的动作，就这么看着大床朝地面崩塌下去。
　　另一边的娇娇却是被吓了一跳，还以为是谁在攻击他们。
　　只见她本能地跳出床外，连续几个翻滚便站在了十多米开外。
　　兄妹两人相互对视了一阵，娇娇惊讶道：“难道我回光返照了？”
　　楚齐光淡淡道：“躺回去。”
　　片刻之后，楚齐光向再次躺下的娇娇立下了誓言，虽然其中因为各种失误而失败了几次，但最后好歹还是成功了。
　　而之所以要让娇娇躺回去，便是因为这誓言和仪轨发动的时候，娇娇必须是躺在床上的。
　　楚齐光立刻试了试自己被增强了气运之后，情况好了多少。
　　在破坏掉小半个大厅之后，楚齐光大约明白了自己此刻的状态。
　　“应该不会一不小心就误杀别人了。”
　　“但是破坏场地、自伤甚至迷路仍旧可能发生，情况还是不太好。”
　　楚齐光心中想到：“但这样的话，出门办事应该行了。”
　　虽然还能和娇娇一同施展人猫相辅之术，两人合为一人来对冲气运。
　　但楚齐光并不打算随便乱用这门道术。
　　也是怕和娇娇联系太过紧密，霉运直接影响到对方以及所有和娇娇立下誓言的人。
　　床上的周玉娇看着沉思的楚齐光，心中暗道：“他发现了没有？他该不会察觉出我是装睡的吧？”
　　想到这里周玉娇心中激动了起来：“让这个人知道的话我就完了呀！！”
　　似乎是感觉到了周玉娇的异样，楚齐光转过头看向床上这名11岁的小女孩，对方立刻又变成了一脸虚弱的模样。
　　楚齐光心中暗道：“唉……本来还想等她装的再狠一点，让她下不了台阶以后……再利用她内心的自责和愧疚的，把她从懒狗变成勤奋的娇娇。”
　　“结果这家伙自己就露馅了。”
　　“还要继续吗？还是说……换个办法？”
　　看了看床上一脸纯真的小女孩，楚齐光心想还是因为平时关爱对方少了，才让小孩子做出这种举动。
　　“还是要多关心一下对方。”
　　想到这里，楚齐光一脸关心地说道：“你的身体刚刚恢复，还需要好好休息，我先让人来给你检查一下吧。”
　　‘咦？’周玉娇心中一震：‘难道他没发现吗？’
　　片刻后，在周玉娇紧张的目光之中，被楚齐光叫来的李妖凤捏了捏她的脑袋，随便扫了一眼后便说道：“没救了。”
　　周玉娇：“！”
　　李妖凤转头看向楚齐光说道：“你怎么能让这么一个普通小女孩就接收显神境界知识的冲击呢？”
　　“如今魔染攻脑，她彻底魔化也就是时间问题了。”
　　楚齐光身体一震，喃喃道：“她还有多少时间？”
　　李妖凤摸了摸下巴说道：“短则三月，满则半年，脑袋就会爆炸。”
　　周玉娇：“！”
　　虽然听到李妖凤这么说，但周玉娇还是不太相信，她明明身体健康只是装睡而已。
　　楚齐光拍了拍周玉娇的肩膀：“没事的娇娇，我一定会治好你的。”
　　“我没事啊！”周玉娇刚想开口这么说，却噗的一声吐出了一大口血来。

第597章 勤奋的娇娇
　　鲜血瞬间浸染了大半张床，将大片的绸缎都染成了红色。
　　而看着自己吐出来的这一床血，娇娇的脑袋里瞬间一阵空白。
　　一旁的李妖凤赶紧走了上来，右手一抖便化为了道道血丝刺入了娇娇的喉咙和肺部。
　　作为魔道高手、人体变形大师、跨物种变形者，李妖凤算是楚齐光的员工之中……除了皇天之子外，对于人的肉体最为了解最为熟悉，并且掌握了强大治愈能力的人了。
　　大部分的伤势在他手中都可以进行直接修复，治疗受伤的肉体……对他来说就像是将倒塌的房屋重新建造出来一样。
　　但此刻查探了娇娇身上的伤势之后，他也忍不住眉毛挑了挑，看向楚齐光露出了‘你够狠’的眼色。
　　楚齐光感受到李妖凤的目光，默默收回了手掌，眼底却是流过一丝一闪而逝的尴尬。
　　“不能说我手滑打伤了娇娇，她又因为运气好只是被打吐血……”
　　“我现在的这个霉运状态，绝不能让任何人知道，特别是李妖凤这种合作者。”
　　楚齐光很清楚自己手下的这个庞大势力，其关键的根基之处便在他自己的身上。
　　这既是因为他本身的才能和威望，也是这个世界的习惯。
　　不论是人类王朝从古至今的武道文化，还是各种飞天遁地的入道之人，都让这个世界的人习惯于服从强者。
　　一旦楚齐光本身的状况出现了巨大的问题，必然会导致整个组织的不稳定。
　　所以如非必要，楚齐光绝不会向任何人透露出自己的情况。
　　他迎着李妖凤的目光，开口问道：“出什么事了？娇娇怎么样了？”
　　李妖凤摇了摇头：“情况不太妙啊。”
　　“魔染已经蔓延到了五脏六腑。”
　　“整个人已经废了。”
　　“情况比我想象的还要糟糕。”
　　周玉娇：“！”
　　楚齐光问道：“那怎么办？有什么办法治疗？”
　　“我暂时治好了她的伤势，但恶化只是时间问题。”李妖凤摇了摇头：“最后的时光，你就好好陪陪她吧，想吃什么就吃点吧。”
　　听到两人的这番话，周玉娇一下子有些惊慌了起来。
　　特别是五脏六腑传来的疼痛感，还有床上的这一大口血，让她更是隐隐相信了李妖凤的话。
　　回想起刚刚对方还说最后脑子会炸开，她更是觉得头已经开始痛了。
　　周玉娇立刻抓住了李妖凤和楚齐光，大声喊道：“别……别这么早就放弃啊，我觉得我还有救的！”
　　楚齐光看向李妖凤：“真的一点办法都没有了吗？”
　　李妖凤想了想说道：“也不是完全没有办法，如果她能练成《无相劫》的话，那压制些许体内的魔染，完全没什么问题。”
　　楚齐光摇了摇头：“不行的，以她的天赋，就算再修炼一百年也练不成《无相劫》。”
　　一旁的周玉娇不停点头：“是啊，我怎么可能入道啊！还有没有别的办法？”
　　李妖凤和楚齐光都沉默了起来，看到他们这幅模样的周玉娇心中逐渐绝望：“难道我才刚刚变成有钱人家的小孩，就要英年早逝了？”
　　楚齐光似乎做出了一个艰难的决定，看向李妖凤说道：“能不能试试那个？”
　　李妖凤目光一闪：“那个？是有点机会……但太辛苦了吧？而且搞不好会死的。”
　　楚齐光叹了口气：“对一个11岁的小女孩来说，的确是太辛苦了。”
　　周玉娇连忙说道：“我不怕辛苦！只要能治好我，我什么都愿意干！”
　　楚齐光的目光微微一动：“这可是你说的。”
　　半日后。
　　夜之城内。
　　魔佛大力神的身体躺在了巨大的地下宫殿内。
　　而娇娇的肉身则躺在了魔佛大力神交叠的双掌上。
　　一根根血管从大力神的身上刺入到了娇娇的体内，使得双方的气血循环被打通。
　　而大力神的背部则不断有血肉起伏，组成了各种隐隐约约的人形。
　　楚齐光看着其中的变化，开口说道：“不行，还是太慢了。”
　　“你要用心感受大力神的气血和力量。”
　　“我知道，要你这么直接驾驭入道境界的气血力量很难。”
　　“但这都是为了治好你体内的魔染。”
　　那些变化的血肉之中，传来了娇娇的声音：“好……好难控制呀，大力神的气血太强了，我控制不过来。”
　　楚齐光说道：“你被显神境界的知识冲击过以后，精神和意志都有了极大的加强，还获得了超越凡人的蜕变。”
　　“除了誓言的能力以外，你在佛界的监控能力也大大增强了。”
　　“只要你愿意，完全可以和誓言者心意相通。”
　　“大力神已经在你面前完成誓约，你现在控制他比以前方便了百倍。”
　　“你需要的只是勤加练习，就可以用大力神来镇压你体内的魔染。”、娇娇忍不住问道：“那要练多久啊？”
　　楚齐光说道：“每天至少十个时辰吧，练到你病好了为止。”
　　娇娇：“……”
　　看着娇娇勤奋练习的模样，楚齐光的脸上露出了欣慰的笑容。
　　“能力越大工作越多。”
　　“在显圣知识的冲击下娇娇获得了蜕变，特有的能力有了长足的进步。”
　　“现在又如此勤奋联系，未来必定能担当大任了。”
　　“到时候将我这一身天下绝顶的霉运传给她，她也能接得住了。”
　　虽然和娇娇完成了誓约后，楚齐光的气运得到了些许加持，但也就是能出门办办事的程度。
　　想要更好的解决这个问题，想要能毫无后顾之忧地战斗，楚齐光需要一个更加强大的娇娇。
　　至少能在和她维持人猫相辅的时候，对方不会被霉运害死。
　　留下娇娇一个人继续练习，楚齐光回到了自己的房间，准备完成下一件事情。
　　“夜之城的计划得继续加快。”
　　“不坏佛现在肯定在想办法收集佛火，要是让他收集太多佛火炼化之后，实力肯定更加接近以前的巅峰状态。”
　　不坏佛在被七大圣佛斩杀前的境界有多高，楚齐光不能确定，但很可能还在显神之上。
　　如今转生为魔物苏醒之后，实力的提升也肯定比其他入道强者更快。
　　楚齐光决心要抢在对方之前，收集更多的佛火，一方面可以削弱不坏佛，另一方面则可以增强自己。
　　就在他回到自己的房间时，却发现书桌上不知何时多了一份请帖。
　　“嗯？”
　　楚齐光目光瞬间一凝，他在夜之城的房间理论上防守严密，内外都有各种活尸、魔物、妖怪日夜看守，什么人能将一份请帖送到这里来。
　　楚齐光没有贸然打开请帖，而是在房间里里外外检查了一遍之后，由调集来了四周围的活尸们一一查询底层命令的日志。
　　“这件房子的出入口只有一个，但没有任何一个活尸看到除了我以外的人进来过。”
　　“送这份请帖的人，要么能够遁地，要么就能够穿梭空间，有着类似须弥印的能力……”
　　楚齐光让一名活尸走上前去，打开了请帖，便看到上面写着‘周天大祭’四个大字。

第598章 周天大祭和佛祖诞辰
　　“周天大祭？”
　　看到请帖上的字迹，楚齐光眉头微微一皱，但不等他多想那请帖便陡然间飞到了半空。
　　空气中无火自燃，道道金色的火光在请帖上方汇聚起来，组成了一行行字迹。
　　单纯的火焰和字迹，那是普通人能看到的景象。
　　而在楚齐光的眼眸之中，空气里有一道道触须从那请帖中延伸了出来，四处游走像是在探寻着什么。
　　“这是玄元道尊的力量？”
　　“竟然直接将请帖送到了这里，那天师教又是否知道我和夜之城的关系？”
　　楚齐光仔细看向火焰组成的文字，发现上面竟然是邀请他去参加一个叫做周天大祭的活动。
　　而这个所谓的周天大祭是在玄元道尊的诞辰之日举行仪轨，祈求国泰民安、风调雨顺。
　　同时还会邀请天下各方英才，从中选出玄元圣子，得道尊赐福，并获得丰厚的赏赐。
　　其中不乏天师教的顶级丹药、符箓、兵器，每一种都足以掀起腥风血雨。
　　但此刻最为引起楚齐光主意的，则是这一次周天大祭头名所奖励的《地书》。
　　“竟然会是《地书》？这本经书在天师教的手上？”
　　“原本根据我掌握的线索，还以为《地书》可能会在龙族或者天剑宗的手上，结果竟然在天师教那里？或者他们是虚张声势？”
　　对于《紫府秘箓》及其所化的四大经王，楚齐光早已经追查了数年之久。
　　现如今骤然听到《地书》的真正所在，心中难免有些激荡起来。
　　“周天大祭的时间是在一年后？太久了，而且我哪有那么多时间和人去打生打死，选什么圣子？”
　　“干脆直接去龙蛇山上抢吧。”
　　想到自己如今显神境界的修为，楚齐光就不打算安安分分去参加什么周天大祭了。
　　“实力那么强还要守规矩的话，我岂不是白修炼这么久了。”
　　不过他现在霉运照顶，直接上龙蛇山抢经估计成功率很低，还会惹得一身骚。
　　“等娇娇能承受我这一身霉运了以后，就去探一探那龙蛇山。”
　　就在这时，请帖上方的火焰文字缓缓消散。
　　那一根根触须就像是灵蛇一样钻入了一片虚无之中，消失在了楚齐光的眼前。
　　看到这一幕的楚齐光心中一动：“玄元道尊的力量跨越了时空吗？那么说……难道这份请帖也是玄元道尊送来的？”
　　与此同时，玄元道尊的神力跨越了千山万水，抵达了中原的无数角落。
　　许许多多有着天赋的人类都收到了周天大祭的请帖，其中有名震一方的入道武神，有某些教派的领袖人物，甚至还有名满天下的朝廷大员。
　　一时之间，伴随着请帖的四处送出，周天大祭的名号也传遍了天下。
　　没有人知道其中的标准是什么，也没有人知道到底有多少人收到了请帖。
　　但周天大祭所列出的奖赏已经吸引了无数人的目光，光是各种顶级的丹药、符箓便让人万分眼红。
　　无数人都摩拳擦掌，似乎期待着在周天大祭上好好表现。
　　……
　　永安19年，十月初。
　　夜之城在楚齐光的全力支持之下，发展的速度越来越快。
　　越来越多的气血机和活尸们从这里流出，散布在蜀州各地，也将夜之城的名号传扬了出去。
　　这不但让蜀州当地人、妖两族的高手们知道了夜之城的存在，也让一些来探查蜀州情况的人听到了风声。
　　来自草原的狼族武神朵赤温也是其中之一。
　　半年之前，大乾的宁海王南下联络雪山妖国，却一去无回，再无消息传来。
　　宁海王作为草原上的资深武神，不论声望、势力都在大乾内部有着极大的影响，对于他的失踪自然有许多人不愿意善罢甘休。
　　此后因为气运激变，导致罡气层破洞，引发天下动荡。
　　而蜀州的天象传出去以后，更是引发了许多势力的关注，都派出人手来查探消息。
　　朵赤温这位狼族武神一路南下来到蜀州，便是为了这两件事情。
　　在蜀州妖怪中多番打听以后，他知道了夜之城这么一个地方。
　　一进入佛界中的这座城市，他便有些惊讶。
　　这里的妖怪和人类虽然仍旧互有敌意，但相互之间就像是划出了一道看不见的线，基本上井水不犯河水。
　　而街道上看见的活尸、气血机，特别是看见人类或者妖怪钻入其中进行操作的时候，更是令他心头震动。
　　“这具傀儡明显已经有第四境的出力了，一个一境的武者竟然就能操作？”
　　“真是本末倒置……长此以往，必然武风不盛。”
　　看到这种情况，朵赤温的心中总是有点不舒服。
　　他下意识地就非常不喜欢……这种弱者掌握越境力量的歪风邪气。
　　在他看来数十年如一日的苦修，在残酷的修炼和战斗中获得力量一点一滴的提升，这才是正道。
　　接着他又看到有人在大排长龙，跟着进去才发现一座叫做传火大厅的地方。
　　一个个操纵着傀儡的武者依次站在了一名少女面前。
　　伴随着奇异的咒文，道道火焰从那些傀儡体内涌出，涌入了少女体内。
　　片刻之后火焰又从少女的体内传出，钻入了傀儡的驾驶者体内，不过火焰的数目看上去小了足足八成。
　　却见那名被传回火焰的驾驶者满脸红光，精神旺盛，一股强悍感扑面而来。
　　看着一个个人走上去如此传递火焰，然后满脸兴奋的模样，朵赤温还以为这是夜之城的某种教派。
　　他好奇地问向一旁的猫妖：“这是什么教？拜得是哪位大神？”
　　那猫妖斜了朵赤温一眼：“乡下刚上来的吧？我告诉你，这里不兴拜神那套。”
　　“他们是在献祭佛火。”
　　“只要在佛界搜集到佛火，都能在这里献祭给烬女。”
　　“烬女会净化火焰，将纯净的佛火传回来。”
　　“佛火在纯净状态下，能够改善肉体、增强气血，大大提升武道水平。”
　　“现在佛界里到处都是佛火，来这里搜集佛火的人也是越来越多了。”
　　听到这话，朵赤温心中更加惊讶。
　　突然前方传来大片的欢呼声，朵赤温奇道：“这又是怎么了？”
　　那猫妖惊喜道：“今天是佛祖诞辰之日，佛界中佛力浓厚，烬女净化出来的佛火要比往日里多半成！”
　　说着对方转身喊道：“快回去告诉大哥！赶紧来净化佛火了！”
　　看到四周围的人像是过节一样欢呼起来，远处更有越来越多武者汇聚而来，朵赤温若有所思地离开了传火大厅。

第599章 福报
　　朵赤温离开了越来越热闹的传火大厅，心中对这夜之城的兴趣也是越来越浓了。
　　“这里的幕后经营之人野心极大，并且掌握了极为厉害的道术，恐怕也是个入道仙人。”
　　“不过对方躲在暗处，建立邪教，还勾结妖魔，看样子都和汉贼们不对付，也许可以找机会跟他们联手。”
　　“就是不知道宁海王的失踪，和这突然崛起的势力有没有关系。”
　　朵赤温一边想着，一边已经身形闪动，如一抹幽灵，直接窜入了夜之城外的黑暗之中。
　　他刚刚就对夜之城外的世界非常好奇，想要看一看是什么摸样。
　　凭借朵赤温入道武神的修为，瞒过一些守卫或是活尸完全是轻松自如。
　　但就在他来到一处小巷里的时候，却看见一道背影早就站在了那里，就像是在早已经等着他。
　　不过朵赤温也是草原上成名已久的武神。
　　他有着自信能凭借自己的一身武道能在任何险恶环境中全身而退，此刻也并不慌张。
　　朵赤温开口问道：“阁下是谁？找我有什么事情吗？”
　　楚齐光仍旧背对着朵赤温，轻轻一叹道：“你有没有想过换个工作？”
　　朵赤温眉头一皱，突然微笑了起来，对方恐怕也没想到自己无意间威胁了一名入道武神吧。
　　他叹了口气：“你知道你是在和谁说话吗？”
　　说完朵赤温身形一闪，便已经带起一连串残影闪到了楚齐光的面前。
　　伴随着他一掌弹出，道道血光闪现，滚滚气血破体而出，化为了一连四道赤光，刺向了眼前这人的四肢。
　　“《血箭经》吗？果然是草原的武神。”楚齐光目光微微一动，下一刻已经发动了自身的鬼力。
　　整个世界陡然间一阵天旋地转。
　　朵赤温回过神来时，便看到原先的夜之城已然消失不见。
　　出现在他面前的是一座座拔地而起的白骨大楼，无数怨念似乎都被正压在这一座座大楼之中，传来阵阵阴冷气息。
　　看着这一幕的朵赤温面色大变：“这是哪里？”
　　楚齐光没有说话，只是一掌拍出，大自在力轰然爆发，打算先把眼前这名武神打服了再说。
　　奔腾的伟力在大气中节节传递，如雷般的呼啸声中道道气浪轰然暴散。
　　朵赤温只能感觉到空气在一瞬间如水一般粘稠起来，紧接着惊天动地的爆炸在他的四周围发生。
　　轰隆隆的巨响声中，四周围白骨所化的一座座大楼齐齐坍塌了下来。
　　这一刻的朵赤温感觉自己就像是在经历一场天灾，一场大地震，那已经根本不是人力可以抗衡的力量了……
　　楚齐光却是眉头一皱，又是一连几掌拍出。
　　就如同一双无形的大手不断从天而降，狠狠拍击在了朵赤温所在的位置，轰击得大地震颤，一座座白骨大楼化为了漫天齑粉。
　　良久之后，震荡声才停止了下来。
　　伴随着楚齐光轻轻吹一口气，大自在力卷起一阵狂风，吹散了眼前的烟尘，露出了毫发无伤的朵赤温。
　　楚齐光这一下眉头皱得更紧，心中暗道：“这都打不中？！”
　　“这霉运就离谱……”
　　“还好把这家伙拉进鬼境里战斗了，要是在夜之城开打的话，恐怕他没伤到……夜之城倒是要被我毁了。”
　　另一边，朵赤温虽然毫发无伤，但也已经死死趴在了地上。
　　他感觉自己刚刚就像是大海上的一叶扁舟，被直接卷入了一场恐怖的暴风雨之中。
　　在对方那天崩地裂的伟力之下，朵赤温已经再也生不起任何的战意。
　　“这种伟力……这人难道已经在入道之上？”
　　“如此境界、修为……我却毫发无伤，对方必然是故意留手了。”
　　“这么大范围的攻势之下，竟然还能不伤我分毫，此人对于力量的控制已经是妙到巅峰，神而明之了……”
　　一连串的分析闪电般划过朵赤温的大脑，在察觉到对方停下来以后，他立刻大喊道：“多谢前辈手下留情！”
　　楚齐光闻言微微一愣，接着点点头说道：“知道我为什么要饶你不死吗？”
　　朵赤温连忙说道：“前辈有何吩咐尽管说，在下愿效犬马之劳。”
　　此刻在朵赤温的眼中，眼前的这个男人已经是某个游戏风尘的老怪物了，甚至很可能所谓的夜之城便是对方一手打造出来的。
　　楚齐光随口问道：“你叫什么名？谁派你过来的。”
　　朵赤温连忙一阵自我介绍，自报家门。
　　在他看来这老怪物愿意勾结妖魔，发展邪教，那肯定不是什么良善之辈，跟大汉朝廷也必然是敌对关系。
　　如果大乾能和对方一起联手对付大汉，那倒是一件好事了。
　　“朵赤温？”楚齐光听到对方的名字，心中微微一动。
　　他以前倒是听乔智提起过草原上的一些入道强者。
　　毕竟按照原本的历史，是大乾南下屠戮中原，并且围杀了永安帝。
　　对于草原上的这个国度，楚齐光始终保持着警惕。
　　他记得这个朵赤温在乔智的描述之中，是个标准的种族主义者。
　　这妖怪视人类为食物和奴隶，南下之后发动了十多次屠城，有着赫赫凶名。
　　楚齐光心中想到：“这妖怪要用的话，得好好监督才行了。”
　　鬼境消失，两人已经再次回到了佛界之中，楚齐光转身便走。
　　“跟我来吧。”
　　……
　　李妖凤看了一眼面前的楚齐光和朵赤温，开口问道：“要做什么？”
　　楚齐光说道：“上次我让你做的东西，做好了吗？用在他身上试试吧。”
　　李妖凤的嘴角露出一丝邪恶的笑容：“这家伙是入道武神吧？的确是试验的好材料。”
　　朵赤温感受着两人的目光，不知道为什么总觉得心中越来越寒。
　　很快李妖凤便将一管鲜血打入了朵赤温的体内。
　　血液一入体便不断分解、变化。
　　在经历了几天的温养之后，已经化为了无数的小虫分散到了朵赤温的体内各处，钻入了五脏六腑甚至是大脑之中。
　　这天李妖凤在对方的身上一番检查后，点点头说道：“行了，血虫已经钻进了他的大脑，只要你一声令下，就能立刻让他变成傻子。”
　　楚齐光微笑着看向朵赤温，开口说道：“福报。”
　　伴随着对方的口令，朵赤温立刻感觉到大脑一阵剧痛传来。
　　他惨叫一声便抱着脑袋，就觉得脑子里像是有什么滑腻腻的东西在撕咬着他的脑浆，发出滴滴答答的声音。
　　楚齐光接着说道：“下班。”
　　下一刻，朵赤温才感觉到大脑中的痛苦停了下来，看向楚齐光和李妖凤的目光之中已经充满了恐惧。

第600章 第一天的工作
　　看着楚齐光和朵赤温离去的背影，李妖凤眼中露出一丝满意之色。
　　“血虫内写满了我亲自编写的命令，平时都会听从楚齐光的话，但关键时刻却只有我能控制。”
　　“楚齐光如果愿意大规模使用血虫的话，那以后他所发展出来的手下，便等于都是我的手下。”
　　想到这里，李妖凤越发感觉来到楚齐光这边进行研究的决定没有错。
　　他不但接触了血池系列的道术，拥有庞大的资金和资源进行各种研究，还能通过楚齐光的力量来发展自身的势力。
　　他看向了工坊外的方向，双眼似乎能跨越时空，看向整个蜀州以及佛界。
　　只有真正加入了楚齐光，他才能深切感受到对方的厉害之处……每时每刻都有无数人在为楚齐光工作。
　　他们为楚齐光赚取资源、收集佛火、搜刮知识、贡献脑力、想出各种各样增强战力的办法……
　　在李妖凤的眼中，楚齐光的每一丝实力增长，都榨取了无数人的心血，是无数人或者妖的供养。
　　越多人为楚齐光工作，楚齐光的实力便增长的越快。
　　而手下们越是努力工作，楚齐光便越是能修炼出更强的武功、道术。
　　“楚齐光真正发动了数十万甚至数百万人来为他的强大添砖加瓦。”
　　“这也许就是他能在短短几年内登上巅峰的原因之一。”
　　但李妖凤加入对方之后，便一直在暗中窃取着对方的势力，就像今天的血虫这样。
　　“总有一天我会超越你，取代你。”
　　……
　　另一边的楚齐光使用血脉交感之术检查了一下朵赤温体内的血虫。
　　他心中暗暗点头：“底层命令都在，看样子凤姐没有掌握血脉交感和炼魔术的话，的确是破不开这一层。”
　　“噢？竟然给自己编了一个隐藏账号，还拥有最高权限吗？”
　　“不过还是给他留着吧，人总得有点梦想。”
　　回想着这段时间李妖凤卖命研究的模样，楚齐光心中暗道：“毕竟人有梦想才会努力。”
　　“给员工梦想比涨待遇还重要啊。”
　　想到这里，楚齐光便看向了一旁的新员工，他一脸和善地开口问道：“你的梦想是什么？”
　　朵赤温心中正苦闷无比，想他一代草原武神，地位尊崇，家里财富无数、妻妾成群，想不到却栽在了蜀州，成为了生死不能自已的阶下囚。
　　一想到自己此刻脑子里的那些虫子，朵赤温便感觉到自己似乎又听见了那滴滴答答的声音。
　　此刻骤然听到楚齐光的问话，他心中一紧，摇了摇头说道：“没……没有。”
　　楚齐光说道：“那你得好好想想，职业规划是非常重要的事情。”
　　“以后整个蜀州就是你发展自己的最好平台。”
　　“千万不要总把挣银子放在第一位，遇事不要计较一时的得失，要先想想自己能学到什么。”
　　“你要学会感谢那些伤害你的人，因为他们磨练了你的心智，让你变成了更好的自己……”
　　朵赤温听着一旁楚齐光的淳淳善诱，虽然心中暗恨对方给自己下了血虫，但听着听着也觉得对方说的似乎有几分道理。
　　接下来楚齐光带着朵赤温回到夜之城，来到了一处叫作‘肉铺’的地方。
　　朵赤温抬眼看去，就发现这个店铺的上方都是一根根粗大的血管，伴随着哗啦啦的声响，能听到似乎有血水在其中快速流动。
　　而在店铺的中央位置，则是一个个巨大的血茧从地面生长了出来。
　　朵赤温能看到时不时就有妖怪或者人一脸期待地钻入血茧，又或者是一脸兴奋地跑了出来。
　　整个店铺都向朵赤温透露出一种非常邪门的感觉。
　　接下来他却是看到楚齐光付钱给了店家，让他也钻进血茧之中。
　　朵赤温虽然觉得这血茧看上去就不像什么好东西，却还是在楚齐光的‘鼓励’下钻了进去。
　　一进入其中，朵赤温就看到一根根血管像是灵蛇一样蔓延了上来，直接扎入了他的表皮。
　　接着眼前这血茧的皮肉上泛出一行行字来。
　　“请选择改造方向。”
　　下方的选项分别是治疗、驱魔、骨甲和神术。
　　朵赤温按照楚齐光的提醒选了神术，接着皮肉上显示出了身体各个部位的骨骼。
　　随着朵赤温选择了肋骨，他立刻感觉到一股污秽的气血从那些血管之中涌入他的体内。
　　伴随着魔血的注入，他的肋骨被逐渐转化成了无信之骨，拥有了祈祷神灵、储存信仰之力的能力。
　　在楚齐光带着他来到偏厅里进行了一番祈祷之后，朵赤温明显感觉到了这一点。
　　他惊疑不定地看向了大厅里的血茧：“我明明不信仰天师教的玄元道尊，现在祈祷之后却能存储信仰，这到底是……”
　　这一刻，他对于血茧里的其他几个选项越发好奇了起来。
　　不过他和楚齐光一同离开‘肉铺’的时候，却看到有几名乔装打扮的天师教道士正在此地闹事，不但袭击了几名顾客，还破坏了好几个血茧，最后被守卫们击败并拖走。
　　显然‘肉铺’的生意，并非是每一个人都能接受。
　　特别对许多信徒来说，这里的存在严重玷污了他们的信仰。
　　接下来朵赤温又被楚齐光带到了另一处店铺之中，给他买了一瓶符水。
　　“这是上等的皇天符水，配合你体内的无信之骨，以后你只要每天向皇天祈祷，再服用符水，就能施展皇天道的道术了。”
　　“今天是你上班的第一天，我就替你把银子付了。”
　　“以后你可得自己付银子才行。”
　　第一天在楚齐光手下干活就获得了施展道术的能力。
　　这个时候的朵赤温回想起楚齐光先前说的话，突然觉得在对方手下干活也许真的不全是一件坏事，至少可以提升自己的战斗力，掌握过去不曾拥有的力量。
　　而接下来朵赤温被带到了他的工作岗位上，距离夜之城大约十几里的一处工地。
　　一片漆黑的佛界之中，远处时不时有几道火光一闪而逝。
　　朵赤温心中暗道：“会要我做什么呢……杀人？守卫某个地方？又或者传授武学？”
　　一般来说，入道武神最强大的地方就是他们的力量和知识。
　　在朵赤温看来，对方收服了他以后，要他去做的也无非是这些。
　　但来到了工地以后，却见穿着工服的金海龙兴奋地迎了上来。
　　他看着朵赤温说道：“你就是新来的吧？总算来个人替我了。”
　　朵赤温疑惑道：“我要做什么？”
　　楚齐光说道：“修路。”
　　朵赤温：“？”
　　楚齐光补充道：“有山挖山，有河造桥，挖土填土，遇到了魔物也顺便解决掉……”
　　朵赤温越听越是觉得愤怒，让一个入道武神来干这种脏活累活，他觉得对方是在羞辱他。
　　但是一想到脑子里的血虫，他似乎又听到了那滴滴答答的古怪声音。
　　朵赤温只能在心中告诫自己：“遇事不要计较一时的得失，要先想想自己能学到什么……”
　　似乎知道了朵赤温的想法，一旁的金海龙拍了拍他的肩膀，以一种过来人的语气道：“别急，你现在可能还不理解这份活的重要性，但只要过几个月就能习惯了。”
　　朵赤温挥手就想拍掉对方的手，却在和对方手掌的碰撞之中后退了一步。
　　他心中惊讶：“这人是入道武神？”
　　金海龙笑了笑：“接下来我教你怎么修路吧，你放心吧，配合皇天道术之后不难学的。”
　　在金海龙的教导，楚齐光的鼓励之下，朵赤温无奈地开始修路。
　　楚齐光看着他的效率，心中暗暗点头：“接下来进一步的扩张可以再次加快了。”
　　在楚齐光的计划之中，接下来会在佛界和蜀州各大府县的对应位置建立据点。
　　并且在这些据点之间造桥修路，打通这些据点。
　　由此在蜀州和佛界之间形成高效的交通网络、信息网络。
　　顺便也能发动更多的人购买夜之城的各种服务，并且加入到搜寻佛火的活动之中。
　　本来修路这种事情并不简单，放在天下间的任何地方都是耗时耗力。
　　但楚齐光如今发动了手下的活尸大军，还有妖怪们制造的水泥，更有入道武神一同劳动，修路的效率却是一下子高了许多。
　　伴随着越来越多的据点在佛界点亮，蜀州各大府县之中，可以进入佛界的大门也越来越多。
　　各种购买气血机、改造无信之骨、购买符水以及寻找佛火的人、妖也越来越多。
　　在楚齐光的推动下，整个蜀州朝着一个历史上没有过的方向高速前进，并越来越快。

第601章 火和分离
　　永安19年，十一月初。
　　夜之城，地下的烬女工坊内。
　　“欢迎您回来，上师，有什么事情需要我帮忙吗？”
　　楚齐光看着眼前的烬女，对方是他遇到的第一个烬女。
　　也是现如今整个烬女工坊的新创始人，所有烬女的姐姐。
　　楚齐光也将对方称之为原初烬女。
　　“将这段时间收集的佛火传递给我吧。”
　　烬女点了点头：“我知晓了。”
　　“那就请您碰触我内在的火焰吧，这些无主的佛火将会化为您的力量。”
　　烬女的双手轻轻地按在了楚齐光的胸口，立刻就有一股无比温暖的力量涌来，源源不绝地注入到了楚齐光的体内。
　　那是这段时间无数人妖所搜集上来的佛火，经过层层汇聚到了烬女的身上，此刻又被注入到了楚齐光的体内。
　　楚齐光一边感受着佛火的温暖，一边开始炼化其中的知识和力量。
　　伴随着佛火的炼化，愚之环内恩赐数量不断上涨，一口气便增长了数十个。
　　不过烬女手中传来的温暖也逐渐消失，直到最后一丝火花闪烁着熄灭，便再也没有佛火传来。
　　楚齐光感受着愚之环中的恩赐数目，满意的转身离去，烬女看着楚齐光离去的背影，低头说道：“再会了，上师。愿佛火引导着您。”
　　楚齐光心中暗道：“半个多月的时间能有这个数量，还算不错了。”
　　“现在夜之城还在发展初期，继续照着这个进度发展下去，收集佛火的速度会越来越快，我完全可以用深邃恩赐再修一门入道正法。”
　　“又或者多等一段时间再修一门显神境界的正法……”
　　“还有幽暗恩赐，数目即将突破600个，《须弥山王经》和《万鬼录》都已经可以点了。”
　　幽暗恩赐一直以来都被楚齐光用来融合或者修改各种武功道术。
　　只不过以前数量不足，所以一直没能用来点过入道正法。
　　现在虽然幽暗恩赐的数量足以用来修改甚至融合入道正法。
　　但楚齐光已经是显神境界了。
　　他现在的野心更大，想要再等幽暗恩赐的数目足够之后，直接去融合或者修改显神境界的武功道术。
　　“深邃恩赐花了一千多个才练成《龙象大自在力》，那幽暗恩赐凑满一千多个的话，恐怕就能融合或者修改显神境界的正法了。”
　　就楚齐光目前所知，这个世界不论人类社会还是妖族社会，因为魔染的关系全都信息闭塞，知识匮乏。
　　为了对抗魔染，大部分民众都是各种教派的信徒，愚昧、无知而又容易走向疯狂。
　　在如此的时代背景下，武功道术的各种知识也往往被高层们垄断。
　　一方面是知识代表着力量，他们不想让平民们和他们分享知识和力量。
　　另一方面自然就是防止知识的扩散造成大规模魔染事件。
　　因此武功、道术的知识也越发稀有、隐秘，特别是入道之后的各种境界、力量，对普通人来说都是绝对的禁忌。
　　甚至一些入道武神、入道仙人也所知不全，有些教派更是已经断绝了相关的传承。
　　而根据楚齐光在探索许多历史隐秘后的推测，除了第一境到第五境，还有入道、显神之外，上面恐怕还有两到三个境界。
　　提升境界的方法，便是以二十五正法为根基的二十五条修炼之路，每一条都是前人一代代耗费心血探索而来。
　　“如果我用幽暗恩赐成功改出了新的正法，那是不是就是二十六正法了？”
　　离开工坊，走出佛界。
　　楚齐光抬头望天，似乎能跨越重重阻隔，看见星空的尽头。
　　他知道此刻在那无尽的星空之中，正有着许多强大、邪恶、疯狂的存在盯上了这颗星球。
　　“我还需要更强的力量，更多的高手……必须比原来的历史做得更好才有机会。”
　　从皇天、九天老仙还有释的表现来看，这些伟大存在拥有着深不见底的知识、无比浩瀚的力量。
　　“从历史上来看。”
　　“想要对抗外神的龙族、圣皇全都失败了。”
　　“勉强称得上成功，也就只有飞升逃离的无为教教主玄虚子。”
　　“还有改造了罡气层的大夏天圣帝。”
　　“但也只是苟延残喘而已。”
　　仰望星空，在那幽深的黑暗中就如同有一双双眼眸看向了他，让楚齐光也感受到了沉重的压力。
　　就在这时，背后的佛门中有一道身影跨越了出来，开口喊道：“哥！你在数星星呢？”
　　楚齐光头一转，正想要批评娇娇怎么跑出来偷看了，但看到身后那扭曲、畸形的人体后，微微一愣道：“你分离了大力神？”
　　李妖凤在达到《无相劫》的圆满之境界后，成为了类似魔物般的存在，更将自己的身体分离，化出了许许多多的分身。
　　同样也是魔物的大力神在理论上应该也可以做到这一点。
　　但楚齐光却是没有想到，娇娇竟然这么快就掌握了这个技能。
　　此刻娇娇的本体仍旧躺在工坊下的魔佛大力神的双手之上，双目紧闭好似在陷入了深深的沉睡之中。
　　一根根血管则插入了她的背后，联通着她和魔佛大力神之间的气血。
　　在沉睡的娇娇下方，陈刚正半跪在地立下誓言，成为誓约者。
　　而另一边，出现在楚齐光面前的则是大力神血肉所化的一团畸形，正连接着娇娇的意识。
　　如今的周玉娇已经可以让本体在大力神的保护下沉睡，自身的意识则依托大力神的血肉进行活动。
　　这还是需要来到现世的情况，如果在佛界之中的话……她的行动力将更加恐怖。
　　楚齐光心中暗道：“我这妹妹……难道还真有开机甲的天赋？还是说因为遭到显神冲击后的蜕变？”
　　娇娇回想着楚齐光刚刚遥望星空时的表情，若有所思地说道：“哥……你是不是有心事？”
　　“可以跟我说嘛。”
　　“你妹妹现在厉害得很。”
　　眼前的畸形血肉扭动着身体说道：“你以后要是觉得累了，完全可以把生意都交给我。”
　　“到时候你回青阳县好好享福就行了，可以每天种种菜，钓钓鱼。”

第602章 炼魂录
　　楚齐光笑看着眼前这滩血肉的脑袋：“是啊，以后等我干不动了，就全交给你了。”
　　“到时候就是你来为我遮风挡雨了。”
　　就在这时，一道人影却是从黑暗中跑了出来：“老师！还有我！”
　　只见雷玉书浑身火光地走了出来。
　　此刻她身高超过了一米八，一双纤细笔直的大床腿包裹在层层火焰之中。
　　原本小女孩模样的雷玉书，此刻已经彻底变成了身材修长的女武神。
　　入道后所获得的火焰罡气像是一袭战裙般穿在了她的身上。
　　而且和楚齐光、金海龙练成的《须弥山王经》不同，她所获得的入道蜕变让她在增长体型的同时，还获得了压缩血肉的能力。毕竟入道蜕变因人而异，每个人的际遇都有所不同，就算修炼一样的法门也会有着些许的差别。
　　由此带来的体型修长、婀娜都只是表象，比寻常武神更加坚固的肉身才是重点。
　　“老师。”雷玉书有些激动地看着楚齐光：“我入道了。”
　　楚齐光满意地点了点头：“做得不错。”
　　作为兴汉八将之一的武道天才，楚齐光在手下对方做弟子的时候，就知道雷玉书必然会成为入道武神。
　　特别是对方在他使用一连串的资源灌注之下，成长的速度远超前一世。
　　不论是炼体秘药、佛火还是各种丹药、符箓，楚齐光都能提供。
　　最近一个月在和娇娇立下誓约，得到了气运加持之后，雷玉书更是突飞猛进，终于跨过了入道的界限。
　　回想起自己这些年的经历，雷玉书对楚齐光便充满了感激之情。
　　是对方将她从泥潭里抓了出来，并悉心教导，使得她重获新生。
　　而对于楚齐光那要改变天下人妖之势的理想，雷玉书更是无比着迷。
　　此刻感受着对方赞赏的目光，雷玉书脸上洋溢起了笑容：“老师！我现在已经是入道武神了，能帮上你的忙了！”
　　楚齐光点了点头：“如今商会要发展，正是用人之际，你来得正好，接下来就去血池工坊吧，将武道和气血机好好结合起来。”
　　看着眼前的雷玉书，楚齐光心中同样有些感慨，当初种下的种子正在一个一个生根发芽，他手下的打工人正变得越来越多，越来越强。
　　他心中想到：“蜀州的发展已经走上正轨，接下来就算我不亲理亲为，也会越来越强。”
　　“等把气运的问题解决了，我就去龙蛇山上把《地书》借来。”
　　“然后把当今天下的势力一个个串联起来，再将蜀州模式推广出去，准备好对抗外神……”
　　一旁的娇娇看着入道后身姿曼妙的雷玉书，又看了看自己操纵着这滩畸形血肉：“可恶，魔佛太丑了，我也要变漂亮点才行。”
　　楚齐光又鼓励了一番雷玉书和周玉娇，便回到了自己的房间。
　　就在这时，他却听到一阵奇怪的撞击声传来。
　　楚齐光转过头去，就发现一颗红色皮球缓缓滚到了他的脚边。
　　他抬起头望向皮球滚过来的方向，就看到一个面色苍白到有些吓人的小孩正站在那里，瞪大一双布满血丝的眼睛看着他。
　　看着这一幕的楚齐光长叹一口气：“又撞鬼了吗？”
　　他一边朝着眼前的小鬼走去，一边在心中想到：“说起来……我现在正好可以去找一找《万鬼录》的后续功法了。”
　　在超度了亡魂以后，楚齐光久违地来到了存放《万鬼录》的地库之中，再次进入了其中的鬼境。
　　这一次，鬼境中的郁离看到楚齐光，却是露出一声惊咦：“你？”
　　他的语气之中充满了意外和不可思议：“突破了？”
　　楚齐光点点头说道：“我已经练成了《龙象大自在力》达到了显神境界，这次过来是寻找《万鬼录》的后续功法的。”
　　郁离闻言，一下子沉默了起来。
　　良久之后，他才缓缓吐出四个字：“不可思议。”
　　他心中暗道：“这小子果然不简单。”
　　郁离又接着说道：“显神境界，在如今这个时代已经足以纵横不败了。你确定还要寻找《万鬼录》的后续道法？”
　　“我提醒你一句，《万鬼录》这一脉的功法根本没有被好好完善，越到后面越是危险，几乎是十死无生。”
　　“通灵学派这么多年的研究也只是勉强搞出了《万鬼录》，至于后续的《炼魂录》……大汉开国至今，都没人弄明白那是个什么。”
　　“你既然已经修成了《龙象大自在力》的话，又何必再寻他法。”
　　楚齐光摇了摇头：“一脉传承对我来说还不够，我需要更强的力量。”
　　郁离叹息一声：“《炼魂录》应该也是在一处鬼境内，你如果一定要找的话，我可以告诉你一个大概方位……”
　　……
　　东海州，谷云府南方的一条大河之畔。
　　一艘商船正顺着河道一路南下，但原本顺畅无阻的河道上，此刻却是舟船连绵，统统堵在了一起。
　　一名船员无奈地看着堵塞的河道：“这是出了何事？怎么就堵上了？”
　　一旁的另一名船员说道：“大概是跟水鬼有关系吧，最近这河上可不太平……”
　　今日里流传着不少关于水鬼的传说。
　　据说一位王姓的商人在此间渡河之时，却是乘上了水匪伪装的渡船。
　　不但携带的金银被劫掠一空，自己也被丢入江心喂了王八。
　　几日之后，又有行商上了那水匪伪装的渡船，眼看着行商的包裹里鼓鼓囊囊，时不时有金银露出。
　　水匪心中贪欲大盛，将渡船开到江心后便是一横，要行商交出银子。
　　行商点了点头，答应交出银子，却也提出一个要求，要求水匪接着送他渡河。
　　那水匪嘴上答应，心里却是想好了将行商也丢进水力淹死。
　　哪知道就在他答应后不久，突然间河面上寒风大作，天上乌云滚滚而来，脚下的渡船打着旋地不断转了起来。
　　一阵阵呼喊声从岸上传来，那水匪朝着岸边望去，下一刻却是亡魂大冒。
　　只见那岸上全都是被他丢下水喂了鱼的死人。
　　而回过头去，搭船的行商已经变成了那王姓商人的模样。
　　船员说完故事之后，笑了笑：“据说如今那河里的水鬼还在冤魂不散，前些日子又弄沉了一艘商船。”
　　“普通人对付不了鬼怪，官府也管不了这鬼类的事情……”
　　另一名船员疑惑道：“那如今是……”
　　“听说天师教的一位大人物出面，把两岸都给封了，要专门抓到那只水鬼。”
　　抱歉，卡文卡得浑身难受。

写不出来，请假一天
　　最近太多糟心事了，状态很差，今天实在写不出来，请假休息一天。

第603章 水鬼
　　客船上。
　　楚齐光站在船头，目光扫过了前方拥挤的河道。
　　他腰间带着皇天长剑，如果仔细去听的话，似乎能从剑身之中听到海浪般的呼啸声。
　　这段时间皇天之子日夜镇压玄冥天瀑剑，也算是渐渐习惯了这口大夏神剑的反抗，已经能从原本的球形变回剑形。
　　毕竟玄冥天瀑剑虽然力量强横，却终究是个死物，反抗的力量过于死板，缺乏灵性和变通。
　　反倒是皇天之子们境界高深，能够逐渐摸透这般神剑反抗的规律，渐渐将镇压工作变得轻松起来。
　　而楚齐光的后方，烬女666紧紧跟在其身后，穿着普通的长衫，隐藏了双眼中的火焰，伪装成了普通丫鬟的模样
　　正因为携带了烬女这样的存在，才可以让楚齐光随时跨入佛界后联系蜀州方向。
　　而这个烬女的编号也是楚齐光特意挑选的。
　　毕竟他最近这段时间里过的日子都不太顺，甚至又在蜀州引发了几次事故。
　　要不是因为如此，他也不会这么快就离开蜀州，来到东海州办事。
　　“再过一段时间，等转运仪轨准备好，就能摆脱如今这种霉运的状态了。”
　　楚齐光摸了摸手上的盒子，开口问道：“能感觉到吗？就在前面了吗？”
　　盒子里放着的正是依附了《万鬼录》的断臂。
　　此刻，断壁中传来鬼影郁离的声音：“最多不过十里的位置，我能感觉到《炼魂录》的气息就在那里。”
　　“狂乱、愤怒……又有些疯狂。”
　　“《炼魂录》恐怕已经苏醒过来了。”
　　“你要小心，《炼魂录》之所以一直以来都无人能够降服，是有原因的。”
　　与此同时，楚齐光的脑海中，小兰的声音响起：“楚大哥，我也能感觉到前面非常强烈的鬼力和怨念。”
　　“也许那些人说的水鬼就和《炼魂录》有关。”
　　楚齐光摸了摸下巴：“已经引起了骚乱吗？”
　　“据我所知，《万鬼录》只能说是通灵学派发现的，经过无数次试验后才规范了其上的修炼之法。”
　　“郁离，我原本以为《万鬼录》所依附的那只断手是你的。”
　　“但现在看来，恐怕不是如此吧？”
　　郁离说道：“小子，你的感觉没错。”
　　“那断手来自一只非常强大的异类，远古的人类将那异类斩杀并分尸，以企图在尸体中寻找来自某种启示。”
　　“镇魔司也只是无意间在一处遗迹中找到了断臂而已，之后经过深入的人体试验，才探索出了《万鬼录》的修炼之法。”
　　“但修炼失败之人，都已经化为了鬼怪。”
　　“所以我跟你说这一脉的东西很危险，你现在撤还来得及。”
　　楚齐光笑了笑没回答，只是看向了一旁的烬女说道：“你待在这里不要动，我去前面看看。”
　　说完楚齐光身形一闪，身法便已经妙到巅峰，如同融入风中一般消失不见。
　　在跨越了十多里的拥挤河道后，整个江面一下子再无任何船只。
　　数千米宽的江面上，两岸的景象已经变得模糊。
　　而平静的江面上，挂着天师教大旗的大船正朝着江心位置缓缓驶去。
　　甲板上则已经事先准备好了道尊神像、火烛纸扎、香炉牲畜等各色祭品，全都是天师教超度亡魂所需要的准备。
　　而一名身披紫袍的老道士便盘坐在香案之前，他闭着眼眸，口中念念有词，全都是天师教的经文。
　　这位老者乃是天师教的高功法师王至善，乃是天师教的讲经堂首座，闻名天下的入道仙人，过去一直在龙蛇山上主持大小法事。
　　突然间，他睁开眼眸，望向天空，眼中闪过激动而又虔诚之色。
　　“我……听到了。”
　　他心中缓缓说道：“那是道尊的声音。”
　　这一刻，老道士的耳旁回响着若有若无的呢喃声。
　　那奇异的声响如同来自星空的回响，来自深渊的低语，散发着不可思议的吸引力，引导着他的思维跨越肉体的束缚。
　　在王至善看来，这便是真正的天启，是神的旨意。
　　他站了起来，看向船头的方向：“那恶鬼就在前面了。”
　　就在这时，船身后方突然有呼喝声、浪花声响起。
　　紧接着道道金光闪过，数名道门弟子便押着一头长着鱼脑袋的妖怪走了过来。
　　王至善淡淡问道：“玄诚，又有何事？”
　　为首的男弟子剑眉星目，便是被王至善称为玄诚的人。
　　只听他躬身说道：“师祖！此妖徘徊在船侧，说是有事相告。”
　　那鱼妖有着一双鼓出的白眼，浑身上下都是粘液，脸上甚至还能看到一些绿藻。
　　他看见王至善后，便连忙说道：“我……我不是妖怪！我以前也是人！”
　　他小心翼翼地说道：“道长，我是想来提醒你们不能往前走了。”
　　“江河湖泊，幽深广大，因此才能包容万物，却也总会生出些说不清道不明的东西……”
　　王至善却是根本不相信眼前这妖怪的话。
　　他年少时家中父母便被妖怪吞食，入了天师教后则是日夜苦读道经，乃是无比虔诚之信徒，一直以来都嫉妖如仇。
　　王至善的目光微微扫过眼前的鱼妖，淡淡道：“妖言惑众，想阻我执行神旨？”
　　“斩妖！”
　　说罢，只见他一指点出，一张黄符已经化为剑光扫出，将鱼妖的脑袋一剑斩落了下来，掉在了甲板上。
　　直到落在甲板上的那一刻，一双鱼眼仍旧瞪的老大，如同在一直看着老道士的方向。
　　之后，船只后方又有鱼妖的身影浮现。
　　王至善知晓后便吩咐到：“斩妖除魔乃我等天职，将那些鱼妖全部杀了来祭道尊。”
　　一个个道士们立刻冲向了船尾的位置，其中却又一名女道士留了下来，犹豫着说道：“师尊，那些妖怪会不会是真的想要告诉提醒我们前面有危险？我总觉得这江里，有些不太对劲。”
　　王至善眉头一挑，冷冷道：“云秀，你记住了……人妖不两立。”
　　“这些妖孽满嘴谎话，残忍狡诈，他们说的话一个字都不能信。”
　　名为云秀的女道士点了点头，不敢再反驳王至善，生怕被对方怀疑自己的信仰。
　　不一会，江面上便响起了阵阵喊杀之声，伴随着道道符箓所化的雷火，一个个鱼妖被擒拿、斩杀。
　　鱼头更是被砍了下来，竖立在船头的位置。
　　能够看到其中的头骨已经被切开，脑子也被挖空。
　　这源自于天师教的古老习俗，据说这么做能让被斩杀的妖怪永世不得超生，并驱散其余的妖魔。
　　鬼类的断臂。
　　承载了《万鬼录》的手臂。
　　仔细参悟后，能领悟《万鬼录》的奥秘。
　　与鬼交流是一种天赋。
　　这是用于激发天赋的物品。

第604章 鬼境之中
　　随着天师教的大船逐渐靠近江心的位置，四周围突然间升起了浓浓的白雾。
　　整个江面在刹那间变得伸手不见五指，连一丝风声、水声都听不见。
　　看到这异常的情况，一名名天师教的道士们全都屏息凝神，戒备着不断翻滚的浓雾。
　　就在这时，一道黑影在浓雾中一闪而过。
　　却听咚的一声响中，大船后方的甲板上不知何时多出了一个人来。
　　所有人的目光瞬间都看了过去。
　　就发现是一名少年模样的人正坐倒在船头的甲板上。
　　少年人背上还背了一个黑漆漆的破旧匣子，此刻正拍拍屁股站起来。
　　玄诚立刻带着众弟子围了上去，指着年轻人说道：“你是何人？从哪里登船上来的？”
　　楚齐光无奈地揉了揉眉心，随口说道：“我之前正在江上赶路，不小心撞到你们了。”
　　玄诚听了只觉得莫名其妙，附近明显没有第二艘船，对方是如何赶路的？又是怎么突然上了船的？
　　楚齐光的目光扫过对方的衣着，好奇道：“你们是天师教的？是来对付那水鬼的？”
　　他奇怪道：“这里的村民，应该付不了那么多银子，让你们出动这么大阵仗。”
　　一名道士喝到：“你休得胡言！师祖是收到了道尊神旨，特来降妖除鬼的！根本不收此地村民分毫。”
　　楚齐光摸了摸下巴，心中暗道：“神旨？是玄元道尊降下的吗？还是……别的什么东西？”
　　看着楚齐光一脸满不在意的模样，一旁的玄诚眉头紧皱。
　　他们一路赶来此地，遇到的不论是天师教道士，还是当地官员，哪一个不是恭恭敬敬，还是第一次遇到如此不在乎他们的人。
　　特别是楚齐光离奇出现，浑身上下都透露出一丝古怪。
　　“这人有点奇怪……会不会和水鬼有关？”
　　就在玄诚这么想着的时候，船只四周围突然响起阵阵波浪涌动的声音，就像是有无数双手在拍打着江面一样。
　　楚齐光立刻走到了船沿位置向下看去。
　　便看到无数双苍白的手掌，此刻从江面下伸了出来，朝着船体不断抓去，就像是要将整艘船拖入江底。
　　他目光一动：“这浓雾还有这鬼手……”
　　小兰说道：“楚大哥，我们现在恐怕已经进入了鬼境之中了。”
　　楚齐光皱眉问道：“《炼魂录》为什么会有鬼境？郁离，那上面该不会也有一只像你一样的鬼吧？”
　　郁离冷哼一声说道：“《万鬼录》一系的道术，本来就来自于对异类尸体的研究。”
　　“你觉得同一个尸体上面，会有很多不同的鬼吗？”
　　“我之所以在这里，不是因为我本来就属于这里，而是被通灵学派用来镇压《万鬼录》的，《炼魂录》可没有被通灵学派研究过。”
　　郁离说到这里微微一顿，接着幽幽叹道：“如果《炼魂录》上真的有鬼境浮现，那说不定……是那尸体中的东西醒过来了。”
　　就在这时，一道鬼影却是直接从江面里窜了出来，扑向了楚齐光所在的位置。
　　那鬼影狂啸、呼号，虽然还是人形，却能看到浑身上下都长满了鳞片，两个苍白的眼珠鼓了出来，如同某种鱼类。
　　望着扑来的鬼影，楚齐光冷哼一声。
　　他中指轻叩，气血力量瞬间凝聚，化为一指霹雳点出。
　　大自在力瞬息发动，沿着层层大气传递而去。
　　此时此刻，楚齐光的武道境界自认天下第一，恐怕也没几个人敢与他争锋。
　　虽然这一指点出看上去风轻云淡，却蕴含着极为恐怖的力量，于无声处听惊雷。
　　而看见楚齐光动手，玄诚立刻仔细瞧去。
　　却见到楚齐光一指隔空点出，没有丝毫波澜发生，那鬼影是丝毫不受影响地继续扑了过来。
　　玄诚心头暗道：“这人不会对付鬼类？”
　　而数百米外的浓雾之中，突然有一阵巨响传来，伴随着狂风扫过江面，吹起了一片惊涛骇浪，惊得船上诸人时不时朝巨响传来的方向看去，都搞不明白那是什么。
　　天师教的入道仙人王至善更是猛地睁开眼睛，眼中金光流转，看向了声音传来的方向，脸上露出凝重之色。
　　目睹这一幕的皇天之子，此刻心中暗道：“楚齐光这小子又打偏了，这是这个月第几次了？”
　　“照道理来说，以他的修为不应该发生这种失误，难道是运气？”
　　皇天之子越来越感觉到楚齐光身上的种种古怪之处：“一个人运气再差，应该也不会差到这个地步，总不能他和此方天地相冲吧。”
　　知道自己打偏的楚齐光叹了口气，看着扑来的鬼影，他干脆不再主动出手，而是要以自己的一身气血硬抗。
　　鬼类除了超度之外，就只能以武者气血进行驱赶。
　　楚齐光自信以他显神境界的武道气血，足以抗衡眼前的鬼类。
　　但他也不敢太过释放气血力量，生怕不小心又把整条船给烧了。
　　就在这时，一股热浪扑面而来，鬼影被热浪一扫，便尖叫着跳回了水里。
　　却是女道士云秀施展了一张武者气血所画的黄符，暂时驱逐了鬼影。
　　与此同时，四周围的道士们各自掏出一张张血符。
　　滚滚热流在这一刻散发出来，如同是一个个武道五境的高手齐齐爆发气血。
　　明明是深秋的季节，热浪却驱散了寒意，如同将整艘船都带入了春季。
　　江面之上如同是燃烧起了一颗巨大的火球，原本包围大船的鬼影瞬间开始退散，逐渐消失在了浓雾之中。
　　看到鬼影们退去，船上的道士齐齐松了一口气。
　　云秀看向楚齐光说道：“鬼类要用武道气血才能驱赶，普通的拳脚功夫没用的。”
　　楚齐光随意道：“我刚刚正准备用体内的气血震退那鬼，不过还是谢谢你。”
　　云秀无奈道：“别那样乱来，被鬼类上身有伤气血，你能顶得住一次，也顶不住七八次，到时候气血枯竭而亡都有可能。”
　　楚齐光实话实说道：“我已经突破到显神境界了，一身气血足以镇压万鬼，不会有事的。”
　　云秀听了微微一愣，看向楚齐光的眼中有些古怪。
　　就在水中的鬼影们退去之后，前方的浓雾中突然传来古怪的声响。

第605章 深海
　　大船的前方。
　　一大片浓雾骤然散开，众人便看见十多艘渔船飘荡在江面之上。
　　船上站着的全都是一些穿着破旧褂子，满脸沧桑的百姓，看上去有些像是两岸的渔民。
　　在他们围拢的中央位置，一艘被涂了红漆的小渔船上正绑了一名少女。
　　少女的面前，满脸沟壑的老者一边抚摸着少女的脑袋，一边轻轻念叨着什么。
　　四周围的渔船上，渔民们各自点亮了一根蜡烛，同样跟随着老者齐齐咏诵着某种祷词。
　　“识学之海，江河湖泊，幽深无边，容纳万象。”
　　“入江！入江！与吾同哭。”
　　“入江！入江！与吾同悲。”
　　“水为屏，江为带，沉沦之物，听吾呼唤！”
　　伴随着仪轨的进行，少女被吊了起来，一点一点移向江中的位置。
　　看到这一幕的天师教众弟子立刻上前阻拦。
　　渔民们看见天师教的标志便生不起丝毫反抗之心，被一个个押送到了船上。
　　那为首的老者跪倒在地，哀声叹道：“各位道爷，这是我们村的习俗，非得有人下江喂了河神，才能保证来年的太平。”
　　“不然必有洪水发作，来往商船也都要被水鬼袭击。”
　　“只有完成仪轨，才能保一年平安。”
　　“最近时有闹鬼之事发生，就是这次的仪轨被拖晚了。”
　　玄诚喝道：“哪来的河神？分明是河底有恶鬼滋生，你们该上报道观，让观里的降妖法师来超度亡魂才是。”
　　听到这番话，那老者叹气道：“观里的道长要价太贵，我等小民百姓实在是支付不起，才出此下策。”
　　又有人喊道：“官府不管，道观也不管，总不能让我们等死吧？”
　　“小翠本来就是没人要的弃婴，我们养她十多年，现在让她为村子牺牲也是天经地义。”
　　就在村民们辩解的时候，女道士云秀来到了那名被当成祭品的少女身旁。
　　她看着对方不安的目光，松开了对方身上的绳索，安慰道：“你放心吧，已经没事了，我们来救你了。”
　　少女喃喃道：“不完成仪轨，村子要出事的。”
　　云秀笑着安慰道：“师祖是天下闻名的入道仙人，有他在，什么鬼类也休想作恶，你已经没事了……”
　　另一边的王至善看向村民的目光逐渐转冷，淡淡道：“淫祀邪祭，还敢狡辩？”
　　“今日我便先斩妖除鬼，再将尔等送回官府法办。”
　　听到要被送去官府，在场的村民们都是连脸色变，在他们看来这比洪水还要可怕。
　　王至善说罢，一身紫色道袍无风自动，整个人飘飘欲仙般飞了起来。
　　伴随着他一步步踏出，一张张符纸在他周身亮起。
　　王至善微微开口，便有咒文从他嘴中传出：“深邃沉沦者，大海长眠之所……”
　　甲板上，一道道香烛无火自燃，玄元道尊的神像也微微颤抖了起来。
　　天师教的弟子们凝神以待，都知道是王至善开始超度亡魂了。
　　但伴随着咒文的响起，楚齐光立刻就感觉到了不对劲：“这不是天师教的咒文。”
　　王至善却像是察觉不到咒文的异样之处。
　　他倾听着耳边的呢喃之声，继续狂热地念道：“启示吾等吧，以群星为指引，以大海为摇篮……”
　　楚齐光皱眉问道：“郁离！这咒文是不是和《炼魂录》有关系？为什么天师教的人会知道？郁离？”
　　在楚齐光的呼唤声中，郁离却迟迟没有回应。
　　反而是匣子中传了砰的一声响动，就像是有什么东西在从内部敲打匣子，想要将之打开。
　　楚齐光猛地抓住匣子，压制了其中传来的挣扎力量。
　　与此同时，四周围再次响起哗啦啦的水响，无数鬼手开始摇晃船身。
　　玄诚大喊道：“诸弟子随我为师祖护法！”
　　那女道士云秀将被当作祭品的少女拉到了楚齐光的身旁，看着他说道：“你们躲去船舱里！千万别出来！”
　　说完她也来不及在多说些什么，便跑去船边和其他天师教弟子一同驱散鬼类了。
　　小兰的声音响起：“楚大哥，你快看那些村民！”
　　楚齐光转过头看去，就见村民们发出一阵阵撕心裂肺的惨叫声。
　　他们的双眼开始鼓出，身上长出鳞片，分泌出粘液，全都逐渐化为了鱼类的模样。
　　唯有作为祭品的小翠，此刻仍旧好好站在楚齐光身旁，身上没有任何异常的变化。
　　而当楚齐光看向那些异化的村民时，他的眼眸之中，一行行字迹也有了变化。
　　“深海的眷属。”
　　“知识和海洋，同时象征着沉沦。”
　　“吃下了深海中送来的礼物，便有机会成为其眷属，并获得超越人类的躯体。”
　　“据说在深海中，曾生活着群星的侍奉者。”
　　“远古的人类将其斩杀，妄图从中寻找着来自星空的启示。”
　　“但群星之所以远离人类，是有其原因的。”
　　“懵懂的探索，免不了陷入癫狂和悲剧。”
　　看着这一幕的楚齐光微微一愣。
　　另一边的天师教众弟子已经挥剑将异变的村民们一一斩杀。
　　惨叫声中，村民们的鱼头被砍了下来，一个个都发出呜呜的悲戚之声。
　　而天空中，王至善念完了最后的咒文，缓缓落回了甲板。
　　江河之上，浓雾渐渐散去。
　　原本水中的鬼影们也在惨叫声中褪去了形状，如同一阵阵烟雾般消失不见。
　　整片江面似乎都恢复了常规，再也不见丝毫鬼影。
　　天师教的众多弟子们都放松了下来，有些还欢呼起来。
　　接着他们又登上渔船，从中找到了一些古怪的鱼和财物。
　　那些鱼的身体畸形，长满了古怪的倒刺，两只纯白的眼睛同样鼓了出来，散发出一种疯狂的意味。
　　其中有好几条鱼被摆放在餐桌上，全都是被吃了一半的模样。
　　除此之外还有些玉佩、丝绸，都是些不像渔民所拥有的财物。
　　“这上等的玉佩，还有这种丝绸，这些渔民怎么会有？”
　　玄诚说道：“也许他们都已经被恶鬼蛊惑，恶鬼弄死客商，然后从河里打捞财物给了渔民。”
　　就在道士们纷纷猜测的时候，云秀却是来到楚齐光身旁：“你怎么没躲起来？”
　　云秀无奈道：“这次算你好运，遇到了我们。你要是一个人还这么莽撞，迟早要闯祸。”
　　楚齐光叹了口气：“你躲起来吧。”
　　云秀微微一愣：“啊？”
　　楚齐光看着眼前一脸懵懂的道姑，叹口气说道：“还没完呢。”
　　“那只鬼，上来了。”
　　云秀顺着楚齐光的目光方向看去，就看到一双湿漉漉的脚印出现在船边的甲板上。
　　伴随着清晰的脚步声，湿漉漉的脚印正在接近王至善的位置。
　　今天堕落了一下，吃了炸鸡可乐奶茶冰淇淋，一下子觉得心情好多了。接下来我要努力多更新了！

第606章 沉沦
　　面对鬼的接近，王至善这名天师教的入道仙人却像是完全没有意识到。
　　他缓缓抬起头，闭上了眼睛，如同在倾听着什么。
　　脑海之中，似乎有一双湿润的手掌在抚弄他的脑髓，有一个声音在他的脑子里低哝着某种神圣的语言。
　　王至善听着深邃的声音，他喃喃说道：“吾已知晓……此诅咒之源……”
　　他逐渐变得咬牙切齿了起来，整个人的表情变得无比吓人。
　　“一切皆是邪神的诅咒……邪教徒。”
　　“我闻到了你的味道。”
　　王至善猛地抬起头来，他睁开眼眸时，双眼之中已经化为一片浑浊的漆黑。
　　那满是癫狂的目光紧紧盯住了楚齐光，他低声说道：“这股腥臭的气味……是邪教徒身上的臭味。”
　　“道尊啊，请保佑我斩杀邪恶。”
　　说话间，王至善双手张开，一道道黄符已经从他的袖口中飞舞而出。
　　天师教的每一张符纸、每一张法箓，在这世上都属于稀有的宝物，拥有执掌风雷、召唤神将、驱邪镇魔等等不可思议的功效。
　　就算在天师教内部，符箓也需要通过层层选拔才会被赐予。
　　而放到外界来说更是有价无市，普通民众就算出再多银子往往也很难买到一张。
　　但王至善乃是以天师教的《正一法箓》入道的高手，他自己就能够制造出各种各样的符箓。
　　此刻当他在‘神’的指引下要斩杀邪恶时，多年来积蓄的符纸立刻纷纷扬扬飞了出来。
　　在众人惊讶的目光之中，王至善手掐道诀，一道黄符便无火自燃，化为一道道金甲缠绕在他的周身上下。
　　小兰说道：“楚大哥，他好像不太对劲。”
　　楚齐光说道：“是被鬼给迷惑了吗？”
　　小兰摇了摇头，疑惑道：“我没有在他的身上感受到鬼的力量，似乎是别的什么东西。”
　　楚齐光看着对自己满是敌意的王至善，他皱了皱眉，开口提醒道：“我不知道你现在处于什么情况。”
　　“但你最好努力控制自己，让自己保持清醒。”
　　“因为现在的我和你战斗的话，没法保证不杀你。”
　　他叹了口气：“这颗星球上的每一个入道级战力都很珍贵，而毁在我手上的也已经太多了。”
　　以楚齐光现在的运势情况和王至善交手，他是会担心自己一个失误……就把在场所有的人、妖、鬼、魔全都杀了。
　　但听到楚齐光这份真心诚意的实话，一旁的玄诚等人却是眼中怒火狂喷，只觉得这人太过嚣张，太过不知道天高地厚了。
　　而王至善对楚齐光说的话完全是充耳不闻，他一步步走向楚齐光，一边狂笑一边说道：“杀了你……我要杀了你……献祭给道尊。”
　　“这样我就能够……一直听到祂的声音了。”
　　“那比天空还要悠远的声音。”
　　伴随着一道道符纸燃烧起来，他身上那信仰力量所化的金甲越来越厚重。
　　层层叠叠的金光几乎要将他脸庞还有那双眼中的疯狂都统统遮蔽。
　　王至善的背后更是浮现出一道道由虚化实的扭曲影子，那都是他体内法箓召唤出来的护法神将，原本威严、肃穆的神将，此刻却充满了狂态，猩红的双眸之中满是对杀戮的渴望。
　　看到王至善的变化，另一边的云秀感觉到了一种由衷的不对劲。
　　她连忙说道：“师祖，是不是弄错了什么？这人看上去不像是坏人。”
　　“而且江底的鬼类好像还没有解决，似乎还上船了……”
　　她看向那一双湿漉漉的脚印，正快速走向王至善。
　　但下一刻，王至善一指点出，一道符纸化作雷霆劈向了楚齐光。
　　与此同时，他带着数十名护法已然冲向了楚齐光。
　　伴随着轰隆的撞击声，一只只神将的金色大手已经按在了楚齐光的身上。
　　但紧接着黑光一闪，不论是护法神将还是王至善，又或者是楚齐光，已经全都消失不见。
　　只留下一道黑色的鬼火漂浮在甲板上，散发出阵阵幽光。
　　在场天师教的众弟子看到眼前的这一幕都感到万分惊讶，玄诚等人立刻都走上前去，看着那道黑色的鬼火不知道该如何是好。
　　就在这时，那湿漉漉的脚印却是陡然转向，走向了之前被渔民们当作祭品的小翠那里。
　　小翠似乎是感觉到了什么，也站了起来走向了脚印的方向。
　　云秀一直在关注着那脚印，看到这一幕大声呼喊了起来。
　　但四周围的天师教弟子们就像是和他隔了一层朦胧的光影一般，无论她如何大喊大叫似乎都察觉不到这点。
　　云秀心惊道：“是那鬼的力量？”
　　她想要冲上去阻拦小翠，一靠近却感觉到脚下一凉，就像是有一只手抓紧了她的脚踝，让她动弹不得。
　　与此同时，那湿漉漉的脚印已经停在了小翠的面前。
　　被当成祭品的女孩身上似乎刮起了一阵阴风，衣袍在风中猎猎作响。
　　她的脸上青筋暴起，露出了非人的表情。
　　到了这一刻，四周围的道士们似乎才察觉到了异样，各自持剑将小翠围了起来。
　　小翠看着他们，一脸痛苦地说道：“为什么……为什么你们要阻拦村里祭祀河神？”
　　玄诚冷哼一声：“邪祭淫祀，人人得而诛之。”
　　小翠的理智似乎在逐渐消失，她的四肢不断扭曲，一头黑色的长发四面延伸。
　　只听她愤怒地咆哮道：“要不是你们阻拦仪轨，村民们都不会死。我是自愿被活祭的！跟你们有什么关系？”
　　“他们只是想活下去……你们不帮我们……为什么还要害我们……”
　　玄诚义正言辞地说道：“自愿也不行，就因为有你们这些愚民愚妇，四处祭祀邪神，才搅得天下不安，邪神魔头不断……”
　　四周围的道士们大多也都是深以为然的模样，这是他们的信仰，他们对此深信不疑。
　　小翠闻言却是仰天咆哮了起来。
　　她似乎已经彻底失去了理智，身上长出了大面积的鳞片，口中不断有黄绿色的泡沫涌出，四双手双脚更是长出了蹼来。
　　“和我一起沉沦吧……”

第607章 适应和重复
　　面对发狂的小翠，四周围的天师教道士们各自凝神戒备，纷纷掏出了法剑、符箓准备应战。
　　但就在这时，却见黑光一闪，在众人惊讶的目光之中，楚齐光已经抓着王至善脱出鬼境，回到了甲板上。
　　之所以说是抓着，是因为此刻的王至善手脚全部被拧断，然后绑成了一团，像个球似的被楚齐光拎在手上。
　　“呼……总算没打死。”
　　“难得有个入道境界的敢不要命……和现在的我交手。”
　　“算是让我适应些如今的状态了。”
　　楚齐光随手将王至善抛在了地上，对这名天师教的入道仙人充满感激。
　　这段时间整个蜀州都没入道强者敢当他的陪练，搞得他发病了都只能去演讲。毕竟这个世界上的境界没差一级，带来的都是近乎绝对的差距。
　　小兰也开心地说道：“太好了楚大哥，你现在终于能稍稍出手，不用担心误伤了。”
　　而王至善此刻眼中也恢复了一丝清明，看着楚齐光的双眼之中却满是恐惧。
　　楚齐光看向了已经失去人形的小翠。
　　“现在的我多出些力，应该也不会随便打死你们了。”
　　他小心翼翼地伸出一根小手指，一寸一寸地朝着小翠的方向移动。
　　“所有人都别动，不然可能会死的。”
　　还没等在场众人反应过来，一阵气浪已经扫过了所有人的身躯。
　　如同是山崩地裂，如同是火山喷发，又如同是海啸崩腾……
　　天师教的诸多弟子只感觉到眼前一片天旋地转。
　　空气如同海水般沸腾、狂卷，巨大的爆破声让他们的脑海中一片空白。
　　似乎什么声音都听不见了，整个世界这一刻好像都安静了下来。
　　玄诚、秀云回过神来的时候，四周围江水已经全数冲天而起。
　　当众人抬头望天，就感觉整条大河像是被人打上了天。
　　半空中更有数不清的鱼类被直接打成了粉碎，化为了漫天血雾。
　　而原本的江面已经空空如也，大船狠狠摔在了一片泥泞的河床底部。
　　玄诚等人失神地望着这一幕，脑海中已经无法做出任何反应。
　　楚齐光摇了摇头，有些不满意地说道：“还是失误了。”
　　已经失去了人形的小翠也呆在了原地，似乎是没想到会发生这种情况。
　　楚齐光又开口轻轻说道：“都别动……”
　　这次不用他提醒，所有人听到他说的话以后都一动不动，心惊胆战地看着楚齐光，生怕死得不明不白。
　　楚齐光身形一闪，已经来到了河床底部，但目光来回扫荡，却总是找不到想要找的东西。
　　他眉头微微一皱，将云秀叫了过来帮他寻找。
　　不一会，他们终于找到了一只断臂。
　　无数少女的虚影在断臂上一一浮现，不断发出一阵阵咆哮。
　　小兰心惊道：“这似乎是渔民们祭祀中被沉江的女孩，她们全都成了鬼。”
　　“按照常理来说，鬼的形成应该非常稀少才对。”
　　楚齐光目光微微一凝：“恐怕是《炼魂录》的关系吧。”
　　就在这时，断臂上浮现出一道鬼影，鬼影苍白的脸庞不断变化，化作各种样貌不同的少女。
　　原本匣子里沉默的郁离终于开始说话：“是有人故意唤醒了那东西。”
　　“刚刚《万鬼录》也折腾了起来，现在才被我重新镇压下去。”
　　“眼前这女鬼虽然没有灵智，但也是在《炼魂录》的影响中诞生的。”
　　“只有鬼境能暂时困住。”
　　“把那东西收入鬼境，快！”
　　楚齐光瞬间展开鬼境，将断臂和其上的女鬼拉入其中。
　　女鬼咆哮一声，便化为一道虚影冲向了楚齐光，双方在鬼境中来回交错，战成一团。
　　但不论楚齐光如何发动大自在力，又或者其他各种招数，对无法伤害到眼前的女鬼分毫。
　　甚至猝死的效果在对方的身上也很不明显。
　　楚齐光喊道：“郁离，想想办法，这女鬼到底怎么才能超度？”
　　郁离说道：“女鬼只是那东西的牵线木偶，想要终结女鬼，只有重新封印《炼魂录》才行。”
　　楚齐光说道：“怎么封印？”
　　郁离叹道：“我也不知道，但叫醒的人也许知道。”
　　楚齐光目光微微一动：“王至善？”
　　郁离说道：“就是那个道士，他施展的咒文根本不是天师教超度亡魂的咒文，而是唤醒《炼魂录》的咒文，正是因为《炼魂录》被唤醒了，这女鬼在加持之下才这么厉害。”
　　“也不知道他从哪里得到的这个咒文，事后可以问问他。”
　　他顿了顿，又接着说道：“不过现在还有个办法可以临时应应急。”
　　“用你的气血包裹《炼魂录》的话，应该能暂时压制他。”
　　郁离爆发出一团团鬼力：“你跟我一起先把她拉入我的鬼境，这样我们的双重鬼境可以隔绝这玩意和外界的联系。”
　　“然后你再用气血压制他。”
　　伴随着浓烈的黑光从《万鬼录》中爆发了出来，楚齐光把冲向了女鬼。
　　伴随着鬼躯发动，他一把按住了女鬼的脑袋，直接便将其撞向了《万鬼录》所在的匣子。
　　轰隆一声巨响之中，女鬼已经被吸入了郁离的鬼境。
　　紧接着楚齐光手指轻弹，一连十几道道道气血已经如流星般撞击在了女鬼寄宿的断臂之上。
　　如岩浆般炽热的气血逐渐包裹了断臂，散发出了一阵阵热浪。
　　被楚齐光的气血这么一淋，那断臂上的鬼力微微收敛了起来。
　　楚齐光目光一动，干脆直接划开了手臂，便看到浓稠的气血喷涌而出，直接将断臂彻底浸泡在其中。
　　这一下断臂似乎彻底安定了下来，其上的鬼力暂时被气血压制。
　　而郁离的声音也再次传来：“可以了，《炼魂录》被你压制，那女鬼没了《炼魂录》的加持，也已经暂时被我困住了。”
　　于是楚齐光脱出自身的鬼境，回到了现世之中。
　　这一下他却发现一切都和原来不同。
　　天师教的大船飘荡在江面之上。
　　王至善、玄诚、云秀等人一个个倒在地上，看上去脸色铁青，气血衰竭。
　　“这是……”楚齐光的目光微微一动：“我们刚刚……一开始就已经在那女鬼的鬼境之中了？”
　　他看向了另一旁的一排排渔船，上面的渔民同样都已经被打死，一个个鱼头也被斩了下来。
　　甚至还能看到船身上、天师教一些弟子的身上，全都还有着鱼妖们的血迹。
　　郁离推测道：“看他们的身体状况……恐怕天师教的人早就到了。”
　　“他们恐怕是在阻止仪轨之后，引发了《炼魂录》的苏醒，然后被拉入了鬼境之中。”
　　“在鬼境中一遍又一遍，一遍又一遍地经历了刚刚那一幕。”
　　“只要不在鬼境中压制对方，恐怕会永远这么重复下去。”
　　“鬼躯。”
　　“将鬼力纳入体内的道术。”
　　“全身上下能化为半人半鬼的形态。”
　　“提升身躯的抗击打能力和对鬼的耐受性以及吸引力。”
　　“传说鬼和人之间有着难以碰触的壁障。”
　　“但有了这个以后，人也将和鬼发生碰撞了吧？”

第608章 蛊惑
　　“一遍又一遍不断地重复吗？”
　　楚齐光说道：“那如果他们在鬼境之中，选择了不阻止仪轨呢？那会怎么样？”
　　郁离说道：“谁知道。”
　　“但很显然，他们直到我们加入的时候，恐怕都没有尝试过这种选择。”
　　就在这时，倒在地上的王至善缓缓睁开了眼眸，当他看到楚齐光的时候，眼中露出丝丝惊恐之色。
　　“看样子你还记得我。”
　　“那你先老老实实待在这里，等我超度了亡灵再说。”
　　说着，楚齐光便来到江面之上，再次一指点出。
　　伴随着大自在力轰然爆发，整片江面被打得倒流，露出了江底的泥泞河床。
　　废了些功夫，楚齐光终于在江底找到了一片祭坛，还有祭坛前的大片尸骨。
　　这些都是多年来渔民们活祭女孩留下的尸骨。
　　楚齐光来到祭坛前，正准备焚烧尸骨，彻底超度了那无数少女融合的女鬼。
　　突然他发现祭坛上竟然刻下了一幅幅图画，似乎是讲述了一个什么故事。
　　小兰的声音响了起来：“楚大哥，从这上面的痕迹来看，可能有几十年的历史了。”
　　“不过他们为什么不留字？”
　　楚齐光淡淡道：“可能是不识字吧。”
　　这个世界因为魔染的关系，绝大部分的底层百姓根本不识字。
　　在各大教派的宣传，特别是天师教的宣传中，知识都是一种毒药，并且鼓励百姓们不要学习任何文字。
　　这一切都是为了防止底层民众入魔。
　　楚齐光看向那第一张图像上，是许多人在猎杀一头鱼人的画面。
　　鱼人的脑袋被砍了下来，身体被切开丢入锅中，那些猎杀者吃掉了鱼人。
　　接着更多的鱼人出现，更多人参与了猎杀。
　　但随着猎杀的加剧，鱼人的数量却越来越多，人的数量越来越少。
　　渐渐地，人开始不敢吃鱼，但鱼人仍旧越来越多。
　　猎杀不断蔓延下去，鱼人的数量也不断增加。
　　他们逐渐发现，只要沾染上鱼的血，就可能变成新的鱼人。
　　猎杀者，也终将被猎杀。
　　一代代的循环之中，迎接所有人的似乎只有绝望。
　　在绝望之中，人们开始向神灵祈求。
　　他们在江河上举行仪轨，希望河中的神灵宽恕他们……
　　楚齐光摇了摇头，面对这种超凡的力量，普通人根本毫无抵抗之力。
　　他将尸骨带回了船上以后，便准备开始布置仪轨，超度亡魂。
　　而船上的天师教众弟子们也已经全都醒了过来。
　　他们看向正在超度亡魂的楚齐光，眼中神色各异，但最多的还是骇异和紧张。
　　楚齐光点燃了香烛，开始在地上画出了一个繁复阴森的阵图。
　　伴随着他沿着阵图来回行走，手上的草药被点燃后散发出一股氤氲气息。
　　“魂乎归来！无远遥只！”
　　“魂乎归来！闲以静只……”
　　一股股阴风平地刮起，地面上道道血迹不断浮现。
　　伴随着降灵仪轨的发动，女鬼被楚齐光唤入了躯体，接着他开始火化遗体，将体内的女鬼一一超度。
　　最后伴随着一阵凄厉的呼喊声传来，女鬼们终于被楚齐光彻底超度。
　　楚齐光松了一口气，看向王至善说道：“清醒点了吗？到底是怎么回事？谁教你那些咒文的？”
　　王至善捂着脑袋，有些痛苦地说道：“没有了……声音没有了。”
　　“道尊啊……你抛弃我了吗？”
　　楚齐光皱眉道：“什么声音？你确定那是道尊吗？”
　　王至善神神叨叨地说道：“那是从我脑海深处传来的声音。”
　　“道尊……道尊……”
　　“不要走……”
　　“脑子里？那就……”楚齐光目光微微一动，抽出了手中的皇天之剑，唰的一剑抛向了王至善。
　　在众人惊异的目光之中，皇天之剑直接刺入了王至善的脑袋。
　　玄诚、云秀等人猛地站了起来，正想要拼死反抗。
　　却见被刺穿头颅的王至善发出了奇怪的呻吟之声。
　　事实上皇天之子所化的剑身，并非插入头颅，而是化为无数细小的血肉组织，钻入了王至善的脑袋之中。
　　片刻之后，刺耳的尖叫声从王至善体内传来。
　　就看到一团团黑色物质从王至善的口中逃了出来。
　　不断的变形之中，这黑色物质的表面时不时浮现出毛发、触须、手臂的模样。
　　楚齐光的双眸中浮现出一行行字迹，他低声说道：“神之发丝？”
　　就在神之发丝被皇天之子驱逐出来以后，王至善眼中的清明之色又多了几分。
　　他看向那扭动的神之发丝，眼中流露出惊讶之色：“这是什么东西？”
　　楚齐光招了招手，皇天之剑便回到了他的手中，看着那神之发丝，他平静说道：“这是来自天外的生命，应该是某个外神的信徒吧。”
　　“和你说话的，应该也不是玄元道尊。”
　　“而是一个叫做‘释’的存在，他同样也是外神的信徒，还蛊惑了你……让你来唤醒了……”
　　顿了顿，楚齐光没有说出《炼魂录》的存在，只是说道：“唤醒这江底的恶鬼。”
　　楚齐光心中暗道：“恐怕上一次罡气层撕裂之后，释对这颗星球的影响力便更深了，暗中还做了许多事情吧。”
　　“唤醒《炼魂录》这件事情，会不会是因为他知道我修了《万鬼录》，是想要阻拦我更进一步的？”
　　王至善震惊地看着神之发丝：“外神？我被外神蛊惑了吗？”
　　虽然不愿意相信，但他看着地上不断蠕动的黑色物质，似乎又不得不承认这一点。
　　想到这么个东西原本竟然就在他脑子里，王至善心中闪过一丝后怕。
　　楚齐光接着说道：“如果方便的话，就把这个消息带回龙蛇山吧。”
　　“全天下被蛊惑的恐怕不止你一个，让你们天师教内部小心点吧。”
　　“还有……”
　　楚齐光的目光扫过那些被鱼血沾染的天师教弟子，将河床底部关于猎杀鱼妖的故事诉说了一番。
　　听到这个故事，在场的众弟子都是脸色骤变。
　　沾染的鱼血的弟子面色铁青，一脸惊恐。
　　剩下的弟子则是满脸庆幸，接着又不知不觉远离了那些沾血的弟子。
　　楚齐光说道：“江里的东西毕竟被我暂时镇压了起来，这些弟子也未必会变成鱼妖。我的建议是暂时将他们隔离起来，观察观察吧。”
　　王至善看着楚齐光的目光之中满是感激，他开口问道：“敢问阁下高姓大名？”
　　楚齐光站了起来，在王至善、云秀、玄诚的目光中消失不见。
　　“名字我就暂时不方便说了。”
　　“不过最多半年时间，我会上龙蛇山拜访诸位的，到时候我们再见吧。”
　　王至善站了起来，朝着楚齐光声音消失的方位说道：“那我等便在龙蛇山上恭候大驾了。今日之恩，来日定全力以报。”

第609章 渡劫
　　永安19年，十二月。
　　神京城内。
　　天上正不断降下鹅毛大雪，京城内外人影稀少，就连流民、乞丐都不见几个。
　　长生宫外。
　　吴阁老和江龙羽平排站在一起，正在等待着皇帝的召见。
　　此刻的江龙羽满面春风，脸上带着一股强烈的自信气息，整个人从头到脚似乎都有着一种向上飘飞的意念。
　　只因为他终于成功突破了境界，以《伏妖刀》成就入道武神之境界，自身的精神状态也达到了一个前所未有的巅峰。
　　“我已经不是过去的我了。”
　　“从今天起，作为入道武神，我也已经是天下最顶尖的人物了，应该把这个事情给昭告天下了。”
　　“等过几天就办个武神宴吧，多请点人过来……要赶在过年之前把请帖发给楚齐光。”
　　“来不来无所谓……一定要让他知道我18岁入道了，我跟他一样快。”
　　而今日也是江龙羽被皇帝召见的日子。
　　《伏妖刀》乃是前汉时期，武者们为追杀妖物所创造出来的武道，是炼化妖血之武道，修炼此武道之人不但爆发力超人，更是能拥有敏锐的视觉、嗅觉、听觉来猎杀妖物。
　　此刻江龙羽的耳朵微微一动，便能听到悉悉索索的声音传来。
　　其中几名侍者的对话稍稍引起了他的主意。
　　“听说了吗？城南又有人失踪了。”
　　“那可不是，说是镇魔司也没调查出接过来，你看着城内城外的流民越来越少，说不定都是被妖怪抓走的。”
　　江龙羽的眼睛微微一眯，他的确也稍稍听说过最近京城的失踪案。
　　不过他之前一直专心武道突破，并没有太过留意，想不到这件事情似乎是越闹越大了。
　　片刻后，吴阁老和江龙羽被齐齐召入宫中。
　　两人在升仙殿面见了永安帝。
　　不过一进入升仙殿内，江龙羽便微微皱眉，空气中到处都是一种浓重的香料味，让他如今敏锐的嗅觉有些不适。
　　而见到永安帝后，就发现对方被一层白纱隔了起来，完全看不到皇帝的身影。
　　时不时就能听到一阵剧烈的咳嗽声从白纱后传来，让人的心中涌出一股担心，担心咳嗽之人是不是会咳出血来。
　　江龙羽脑海中中闪过一些最近流传在城中的传言。
　　据说自从天师教教主黄道旭从东海抢来龙首，还有镇魔司的厉神通从蜀州夺来的龙骨都送到皇宫以后。
　　永安帝便越发少出现在群臣的面前。
　　甚至从一个月前开始，就算大臣们入宫觐见的时候，也只能看到眼前的白纱，而不见其影。
　　接下来一番君臣对答，永安帝表彰了江龙羽一番，言谈中蕴含的关切和满意，让江龙羽听得心中暗喜。
　　接下来他要退走时，永安帝却让他留下来听听吴阁老带的奏疏。
　　江龙羽站在一旁安静听着，发现都是些朝廷银子收入、花销之类的事情。
　　吴阁老低头说道：“东海州水灾，还需要筹措二十万两银子……”
　　砰的一声从白纱后传来，永安帝寒声道：“东海州，今年的所收赋税还不足二十万两吧？”
　　“天下富甲之地，朕听说当地豪族过寿，都要宴请三天三夜，豪掷千金。”
　　“二十万两银子，他们是把朕当叫花子了。”
　　伴随着永安帝的震怒，整个宫殿中似乎都被一股严寒包裹。
　　哪怕是吴阁老、江龙羽这样的入道武神，都有一种被人彻底按住脑袋般的压迫感。
　　吴阁老赶紧抽出了一份报喜的奏疏。
　　他开口说道：“蜀州田改颇有成效，今年的赋税缴足了三十万两，为南九州之首，预计明后两年还要再涨，以后每年的税赋恐怕都能收到四十万两白银以上。”
　　“如此一来，以后田改推行各地，也可以考虑起来了。”
　　“嗯？”
　　伴随着一声轻哼，大太监杨进忠从白纱后走了出来，将这份奏疏给递了上去。
　　片刻后，白纱后传来永安帝龙颜大悦的声音：“好。”
　　“好啊。”
　　“楚齐光和李清云（蜀州巡抚）干得漂亮。”
　　“特别是楚齐光，朕果然没看错他。”
　　“什么叫国家栋梁？这就叫国家栋梁。”
　　“吴阁老，你和内阁拟个旨给朕过目，一定要好好犒赏他们……”
　　说到这里时，白纱后又传来了永安帝大声咳嗽的声音。
　　接着是太监杨进忠关切的话语声：“陛下，今日的时辰差不多了。”
　　“不用急，今日朕高兴，再多聊几句。”
　　永安帝接着说道：“吴阁老，你看看楚齐光还有什么需要支援的地方，到时候都列个单子给朕过目。”
　　他轻轻一叹，似乎又想起了那个可能存在于蜀州的显神大妖。
　　“蜀州……不容易啊。”
　　“一定要帮他把蜀州撑住。”
　　“龙羽，你以后有机会也要多和楚齐光学学，不要光是会打打杀杀。”
　　江龙羽听了脸一黑，一边听着永安帝接下来对楚齐光的夸赞，他心中就一边想到：
　　“赚钱有什么好学的，赚再快，哪有抢得快。”
　　但江龙羽心中却也涌现出一个他不愿意承认的想法，那就是楚齐光的身上的确有些东西他想要学一学。
　　“他在蜀州一定又大出风头了，这种人恶心的很，整天想着争强好胜，十五岁的时候就想了很多法子来炫耀自己，现在去了蜀州一定更过分了……过两天找人打听一下吧。”
　　结束了谈话以后，江龙羽跟着吴阁老一起离开了升仙殿。
　　他突然眉头一皱，疑惑道：“吴阁老，你有没有闻到一股臭味？”
　　另一边，白纱后传来杨进忠带着哭腔的声音：“陛下……让奴才把伏南子给请进宫里来吧。”
　　“他是天师教的丹院首座，他一定有法子的。”
　　永安断然说道：“朕又没有病，请他干什么？”
　　砰的一声传来，似乎有跪倒在地的声音从白纱后传出：“陛下，您就让伏南子给您看看吧。”
　　永安幽幽说道：“蠢奴才。”
　　“如今东海龙族，北方妖族，还有东海那些世家门阀，那不知道在哪里的显神大妖……”
　　“还有白阳教、天剑宗、圣火宗……”
　　“还有那些佛门余孽……”
　　“那些天外来客……”
　　“消息传出去，你以为他们会干什么？”
　　“整个天下都扛在朕的身上，朕怎么会病？”
　　他突然笑了起来：“朕只是在渡劫。”
　　“嘿嘿……只要渡过此劫，就能成就《圣人望气》了……”
　　“让吴思齐、卫秉文还有楚齐光他们都在撑一撑……”
　　“朕……就快渡过去了……”
　　……
　　蜀州。
　　兰河谷地的地下工坊内。
　　一根根血管踩在了一团黑色物质当中，那正是楚齐光带回来的神之发丝。
　　十三娘在一旁摇了摇头，背后毛绒绒的狐狸尾巴已经垂了下来。
　　她叹气道：“这东西……血池、气血、魔染都对他没效果，简直就不像是个活物。”
　　楚齐光站在一旁却不失望。
　　这来自天外的神之发丝自然不可能这么简单就被研究清楚，他明白这很可能会是一项长期工作。
　　先发一章，剩下的写完了一起发

第610章 谋夺地书
　　楚齐光离开了工坊之后，心中回想着这一次的旅程。
　　默默感叹道：“不同境界之间的战力差距，的确是犹如天堑。”
　　他又想起了过去在武道第四境的时候，便绝不是第五境的对手。
　　而他在第五境的时候，哪怕已经经过了层层强化，日夜苦练，也仍旧不是那些入道武神、入道仙人的对手。
　　现如今他终于达到了显神境界，入道强者也已经完全不是他的对手。
　　楚齐光心中暗道：“那显神之上的境界呢？”
　　他抬头看向了一望无际的天空，在这星空的深处，必然有着那些超越了显神境界的存在，并且可能对这个星球都充满了恶意。
　　比如皇天上神、九天老仙、释……
　　这一次和王至善的交手，不但让楚齐光感受到了入道境界和显神境界的差距，也让更深一层的压力笼罩到了他的心中。
　　何况通过王至善这次的事情来看，那些外神一直没有停下对这颗星球动手脚。
　　释更是可能已经在世界各地做出布置。
　　“敌人一直没有放弃……我们也必须加快动作了。”
　　为了对付那些未来可能会出现的强敌，楚齐光心中反复斟酌着自己的规划。
　　首先自然是《炼魂录》的修炼，再多掌握一门显神境界的道术。但亲自修炼是不可能修炼的，只能多雇人收集收集佛火，到时候直接砸出来。
　　其次便是人皇剑的修复，转运仪轨还有祭祀的准备都在进行之中。
　　然后就是《龙象大自在力》后面的法门了，按照楚齐光自身对佛门的研究以及法相等人的诉说，其后至少还有《金刚诸相》、《密迹金刚力士会经》这两门传承。
　　不过随着大魔潮和灭佛行动的发生，这两门传承就算是法相这样的金刚寺传人也不知道在哪里，还需要楚齐光慢慢派人寻找。
　　最后便是四大经王和紫府秘箓了。
　　这是‘释’一直在寻找、历朝历代的皇室都在寻找的神秘经书。
　　佛祖以之创造出三大正法、无为教玄虚子凭之飞升天外、大夏的天圣帝集齐之后改造了罡气层……
　　各派的修炼正法也似乎都是从那四大经王中领悟出来。
　　甚至楚齐光的到来也与之有着极深的关系。
　　修炼正法、穿梭时空、天外神灵……似乎什么都与其有关系。
　　楚齐光隐隐有一种感觉，在未来的大战之中，这四大经王一定有着某种重要的作用。
　　就在这时，一只白毛猫儿一蹦一跳地跑到了他的面前，一开口便是娇娇的声音：“哥！灵州那边传来消息，王才良都快被架空了。”
　　“朝廷派了很多人过去，我们的好几批银子都被截下来了。”
　　楚齐光抱起了地上的白猫，他知道这是娇娇最近的修炼成果，已经可以控制大力神分离血肉，化为猫形了。
　　他一边摸着猫头，一边点点头说道：“我知道，应该是永安动的手，他估计是等不住想要搜刮银子了。”
　　娇娇生气道：“那可都是我……我们的银子啊，就这么让给他了？”
　　“而且灵州商会做得多好！他们现在搞得乌烟瘴气的，岂不是杀鸡取卵？”
　　楚齐光摇了摇头：“有时候杀鸡取卵，也是因为没时间等鸡下蛋了。”
　　“你也不用着急，银子只是银子而已，有产品来锚定，那银子才有价值。”
　　“整个天下的未来就是蜀州的产品最多最值钱，他们拿去再多银子……以后也要看我们肯不肯认。”
　　娇娇却还是生气道：“就这么让他们吞了银子，我还是不服气啊！”
　　楚齐光笑了笑，短时间内他并不打算和朝廷、和永安为敌。
　　毕竟对方代表了大汉气运，在人族之中有着重要地位，现如今的局面还需要对方来支撑，给对方一些资源也没什么问题。
　　至少在楚齐光彻底掌控大局之前，他并不打算对付永安帝。
　　楚齐光看向眼前的娇娇说道：“你修炼的怎么样了？”
　　提起这个娇娇立刻就转移了注意力，她讨好地用猫头蹭了蹭楚齐光，开口说道：“我觉得我已经行了，大力神已经被我彻底玩明白啦。”
　　“我也好多天没吐血了。”
　　“哥，我是不是能休息休息了？”
　　楚齐光微微一笑：“那让我看看你的成果吧。”
　　第二天下午，道道雷霆在夜之城城外的平原上亮起，一道接着一道的闪电划破长空。
　　大力神仰天咆哮，将各种攻击给挡了下来，把周玉娇牢牢地护在怀中。
　　良久之后，攻势收歇。
　　周玉娇期待地说道：“哥……行了吗？”
　　楚齐光点点头：“那就休息一个月吧。”
　　看着眼前欢呼起来的周玉娇，楚齐光心中暗道：“娇娇现如今依靠大力佛的保护，算是勉强能承受我的霉运了。”
　　他捏了捏手掌：“甚至我和她气运对冲之后，我也不会被霉运太过影响了。”
　　“那是时候动一动了。”
　　……
　　当天夜里，楚齐光召集了自己手下的入道强者。
　　气血工坊内。
　　楚齐光坐于主位，右侧分别是雷玉书、金海龙、法相这三名嫡系的入道武神。
　　他的左侧则是李妖凤、朱诺这两名合作的入道仙人。
　　还有娇娇变化的白猫跳在他的身上，正一脸好奇地看着现场。
　　皇天之子所化的长剑也被楚齐光随意摆放在了桌上。
　　不知不觉间，楚齐光手中能动用的入道级战力也已经有了这么多，甚至一些传承了数千年的教派现在手中也没他这么多入道级战力。
　　更不要说楚齐光自己也是显神境界的强者。
　　看着在场的诸多入道，他心中暗道：“可惜乔智还没出关，密思日上次也趁机跑了，不然又能多两名入道强者。”
　　楚齐光看向众人，开口说道：“今天召集诸位过来，是想要宣布一件事情。”
　　说着，他将天师教关于周天大祭的请帖送到了诸人面前。
　　看完了这份请帖的诸人神色各异。
　　朱诺第一个开口说道：“《地书》竟然就在天师教手上？能确定这个消息的真假吗？”
　　她从西方万里迢迢赶来中原，便是为了寻找四大经书中的《星经》。
　　《地书》虽然不是《星经》，却与之有着莫测的联系，朱诺自然也是非常感兴趣。
　　楚齐光点了点头：“天师教敢拿这个当周天大祭的奖励，那十有八九就是真的。”
　　雷玉书也积极道：“这场周天大祭是永安20年9月吧？那距离现在就只剩9个多月了，我们是要参加这场周天大祭吗？”
　　法相双手合十，说道：“大汉朝廷不容佛门，我的身份恐怕不方便参加。”
　　金海龙笑了笑：“我倒是可以参加，这种大会里……肯定有很多厉害武神吧？”他舔了舔嘴唇说道：“真想更他们好好碰撞一下。”
　　李妖凤看向楚齐光淡淡道：“没兴趣。”
　　“没其他事情的话，我就回去了，我今天还有十组实验没做。”
　　皇天之子的声音从剑身里传出来：“我觉得吧……”
　　啪！楚齐光一巴掌按住了皇天之子：“我没问你。”
　　皇天之子心中恼怒：“楚齐光……你迟早会后悔的！”
　　楚齐光看向了在场众人说道：“我没打算要参加这次周天大祭。”
　　“我只是想要在周天大祭开始之前，把这本《地书》借来看一看。”
　　“如果硬要说个时间的话，那就是一个月内，我要看到这本《地书》。”
　　原本要离开的李妖凤猛地转过头来，他惊异地看着楚齐光：“你……这是要和天师教开战？”
　　“天师教是全天下实力第一，入道强者数量第一的教派。”
　　“是有黄道旭这种天下第一人的教派。”
　　“还是和朝廷关系密切教派。”
　　“更是玄元道尊神力庇护的教派。”
　　李妖凤疑惑地看着楚齐光：“你确定你没在发疯？”
　　楚齐光咧嘴笑了笑：“在座有几位还不太清楚，其实在过去几个月里，我的境界有了一些突破。”
　　“我已经……不是入道了。”
　　“地书，我要定了。”

第611章 开会交流
　　听到楚齐光说的话，整个现场为之一静。
　　特别是李妖凤更震惊于眼前这个消息。
　　虽然楚齐光在击败皇天之子的时候，曾经使用了人皇剑，表现出了超越入道的力量。
　　但李妖凤后来也知道，那是那口断剑带来的破坏力。
　　并且从楚齐光之后的表现来看，那口断剑八成已经无法再使用了。
　　但显神境界就不一样了，那代表着眼前的楚齐光已经和他们处于不同的层次。
　　他有些不可思议地说道：“你……超越入道了？”
　　李妖凤的脑海中迅速回想起过去的一幕幕：“那次你说你和妹妹一起被《龙象大自在力》中的知识冲击……难道就是那个时候？”
　　原本李妖凤知道楚齐光两兄妹面对显神境界的知识冲击还没死，已经觉得惊奇无比，想要给他们偷偷抽一管血来研究研究了。
　　但他怎么也想不到，楚齐光被显神境界的知识冲击之后，竟然就突破到了显神境界。
　　他忍不住想到：“显神境界什么时候这么容易达到了？”
　　楚齐光也知道口说无凭，所以他选择了最简单的方法。
　　只见黑光一闪，在场诸人已经出现在了楚齐光的鬼境之中。
　　接着楚齐光在众人的注视下一指轻点，大自在力汹涌爆发，如一片海啸一般，沿着大气席卷而出。
　　“此为大自在力，一击打出，地火风水皆在镇压之下。”
　　伴随着楚齐光的话语声，众人入目所见……大片大片的白骨之楼在阵阵气浪中被轰成粉碎。
　　接着整方天地如同在楚齐光的指尖跳动，四面八方的白骨都在山呼海啸般的力量下不断被崩碎。
　　看着这惊天动地的一幕，感受着楚齐光惊人的力量，雷玉书兴奋的双颊潮红，眼中满是崇拜之情。
　　“师傅好强！”
　　金海龙虽然早已经看过了楚齐光和不坏佛的大战，但此刻再次见证如此伟力，脸上还是忍不住地露出向往之色：‘武道到了这个地步，也不知道肉体强悍到了什么境地。’
　　法相低声念出一阵佛号，心中想到：“当今天下，如果说有谁能阻拦不坏佛的话，也就只有楚齐光了吧。”
　　另一边的朱诺眼中也浮现出惊异之色：“大祭司让我来寻找《星经》，却想不到能遇到楚齐光这种人。”
　　“我在他的身上，能够闻到某种巨大变化的味道。”
　　“他说不定……真的能拿到《地书》，甚至凑齐四大经王。”
　　现场诸人的神情各有不同，而李妖凤的双眼之中，似乎瞬间就有道道魔染的黑光要忍不住地涌出来。
　　“楚齐光真的已经在入道之上了？”
　　“楚齐光这家伙的天赋……还有周玉娇的天赋，简直强横得不可思议。”
　　“他们家族的血脉绝对有问题。”
　　“偷取他或者周玉娇的血……这个计划要抓紧了。”
　　在证实了自身的实力之后，众人对楚齐光向天师教‘借阅’那《地书》的决定不再有异议。
　　只是对于如何‘借阅’，众人仍旧有不同的看法。
　　雷玉书兴奋道：“师傅！我们要直接打上天师教吗？”
　　“天师教一直以来都讲究降妖除魔，就是他们一直在宣扬人妖之别！”
　　“要是我们能把龙蛇山打下来，到时候全天下的妖怪都会云集到我们手下。”
　　“不妥。”一旁的金海龙闻言却是摇了摇头说道：“天师教毕竟是从圣皇‘迹’的时代开始就传播至今，历经数千年的大派。”
　　“还掌握了《正一法箓》、《正一剑经》、《正一丹经》三大入道法门，其中高手辈出，是天下间最能稳定培养出高手的势力，在大魔染之前，天师教内便不乏入道之上的强者。”
　　“这么多年来，天师教到底有多深厚的底蕴，已经是个谁也算不出来的问题了。”
　　“而且和许多教派不同，天师教的背后是有玄元道尊庇护的。”
　　“历朝历代的朝廷，几乎都会封赏天师教，并承认其地位，就是因为道尊的存在。”
　　金海龙补充道：“朝廷上层就有传说，雪山妖国那边，就是玄元道尊亲自出手击退了皇天。所以万万不能小看了天师教。”
　　“还有黄道旭此人纵横天下这么多年也未尝一败，要说这世间距离显神境界最近的，恐怕就是他了。”
　　“依我来看，我们可以先和他们谈谈，不到万不得已……还是不要和他们起正面冲突。”
　　另一旁的法相和尚听到此处，心中忍不住感叹起来：“如果我佛门背后也有神灵，有佛祖庇佑的话，恐怕也不至于被朝廷……”
　　法相思索了一下，开口说道：“楚施主，不知道你可听说过天道平衡之说？”
　　楚齐光闻言目光微动，他之前读过大夏时期的著作《天演论》，里面倒是谈到过所谓的天道平衡。
　　此刻楚齐光开口说道：“天道会随着世间万物的变化而不断变化，始终维持着一种平衡。”
　　“其体现在修炼之道上的一个现象，便是这世间最为顶尖的修士有所突破的话，其余的修士突破机会也会增长。”
　　“最强者的突破，会导致天道的变化，继而影响整个世间的修炼环境。”
　　“其中还伴随着知识的相互吸引，会让这种变化更加剧烈。”
　　楚齐光想到这里微微一愣，心中暗道：“我找到《炼魂录》的过程，还有周天大祭的到来……是不是也和知识间的相互吸引有关系呢？”
　　他暂时按下心中的想法，继续开口说道：“甚至还有人认为，如果有人能达到道术的终点，参悟天道的极致的话，会彻底影响天道的运转。”
　　说到这里，楚齐光微微一顿，继续回忆着《天演论》上的难容，淡淡说道：
　　“如此导致的结果会有两种，也许是天下间人人都可成仙，也许是全天下的修炼难度都会急剧提升……”
　　“说不定两百年多年前的大魔染，就是谁达到了道术的终点才导致的吧。”
　　法相和尚点头赞道：“楚施主果然是学识渊博。”
　　“佛祖也曾说过，我等修炼之道，乃是参悟天道之路。”
　　“所谓的二十五正法、天地星月四大经书，不过都是人对于天道的阐述而已。”

第612章 拜访和约见
　　“如今随着楚施主你的突破，天道影响了你，但你也会影响天道。”
　　“你所蕴含的显神知识，也将更加吸引其他道路的同境界知识。”
　　“这天下间或许很快就会有另一名显神强者出现。”
　　“而这个人，最有可能的也许就是那天下第一的黄道旭。”
　　“冤家宜解不宜结，天师教潜力无穷，贫僧也认为不宜和他们结仇，而是好好和他们谈一谈。”
　　这时，一旁的李妖凤沉吟说道：“哼，没那么好谈的。”
　　“天师教是天下第一教，雄霸中原两百载，门中弟子的傲气远不是其他教派所能比较。”
　　“黄道旭本人天下无敌了二十年，也绝不是可以轻易低头的人。”
　　“这种教派，不好好打一场来展示实力，是不可能认真听你说话的……”
　　在手下们一个个说出了自己的想法之后，楚齐光开始做最后的总结。
　　“我楚齐光也不是一个爱打打杀杀的人。”
　　“天师教的确不是我们的敌人，而应该是我们的盟友，我随时欢迎他们来我这边工作。”
　　“如果天师教愿意好好谈的话，我甚至不介意去龙蛇山上拜拜玄元道尊。”
　　“但如果他们不愿意的话，那就先礼后兵，以战促谈吧。”
　　“总之《地书》我志在必得。”
　　毕竟楚齐光现在他们所知的唯一显神强者，正是因为有这种优势……楚齐光才会考虑直接上龙蛇山借书。
　　而在楚齐光定下基调以后，整个庞大的组织立刻运转了起来，开始为着天师教的《地书》而做出种种准备。
　　……
　　北方草原。
　　白骨铺就的祭坛之上。
　　天仙道主缓缓睁开眼眸。
　　他的耳畔传来了‘释’的声音：“楚齐光打算和天师教借阅《地书》，必须要阻止他。”
　　天仙道主说道：“《地书》虽然博大精深，但仅仅借阅一番的话，楚齐光难道还能从中领悟出新的正法？”
　　‘释’冷冷道：“你不明白，二十五正法也好，他们那些后续的功法也好，都不过是得到了其中的皮毛。”
　　“四大经书的重要性，远远超乎了你的想象。”
　　“而楚齐光这个人，从来不会做没有意义的事情。”
　　“他安排自己去接触《地书》，必然有着某种巨大的图谋，必须要阻止他。”
　　“还有黄道旭，这个人也非常厉害。如果他出生在大魔染之前的话，恐怕早已经踏入神之领域。”
　　“如今正是一个让他们两败俱伤的机会。”
　　天仙道主又说道：“可《地书》现在毕竟在天师教的手上，那里还是大汉的地盘，我过去的话……能做的也很有限。”
　　‘释’淡淡道：“放心，我联系的……不止是你。”
　　……
　　永安20年，1月。
　　江州，龙蛇山。
　　变幻不定的云海之中，一座孤峰破开层层云海，傲然而立。
　　山峰上，天师教教主黄道旭此刻带着郝香彤、玉楼道人，正在面见天师教的另外几名重要人物。
　　其中丹院首座伏南子、讲经堂首座王至善这两位不知何时回到的龙蛇山，也在其中。
　　黄道旭侃侃而谈道：“周天大祭的事情，我就先说到这里了，总之道尊非常看中这次大祭，诸位务必尽力而为。”
　　就在这时，一道佛界之门在众人的面前轰然打开。
　　一道娇小的人影蹦蹦跳跳地走了出来。
　　看到这道人影，郝香彤心中一惊：“娇娇？她怎么来了？”
　　“好久没见，她好像长高了一点……脸瘦了一点……头发也变漂亮了……眼睛也变大了好多……”
　　玉楼道人看着眼前周玉娇模样的小女孩，疑惑道：“你是何人？为何要闯我天师教山门？”
　　周玉娇笑了笑说道：“我是镇魔司镇魔使楚齐光的妹妹，我叫周玉娇。”
　　“今天来这里，是有件事情想和你们商量商量的。”
　　“我的哥哥楚齐光，想要向天师教借《地书》一观。”
　　一旁一名面色红润，头发雪白的老道士怒目而瞪：“放肆，《地书》乃是我教传世之宝，怎么可能随便借出？”
　　“何况楚齐光乃是朝廷命官，怎么会派自己妹妹闯上龙蛇山？”
　　说罢，他一个剑指点出，道道气流便化为锋锐剑气，带起阵阵锋寒之气，直接锁向了眼前的娇娇。
　　眼前的这个周玉娇乃是魔佛大力神的血肉所化，面对剑气侵袭她也没有反抗，就这么任由剑气刺破身躯，将她锁拿了下来。
　　头发雪白的老道士怒喝道：“妖女！老实交代，到底是谁派你来的？”
　　看到这一幕的郝香彤连忙站了出来，她挡在了周玉娇面前：“李长老，我在山下的时候和楚齐光的妹妹有过几面之缘。”
　　“这位可能真的是楚齐光的妹妹，但这其中也许有什么误会……”
　　出手的这位乃是天师教的高功法师，入道仙人李赤心，也是天师教的剑院首座。
　　郝香彤知道对方一身剑术出神入化，年轻时便已经约战过东南三州的各派武神，且无一败绩。
　　娇娇笑嘻嘻地说道：“香彤姐姐，好久不见啦，你在龙蛇山过的还好吗？”
　　头发雪白的李赤心却是冷哼一声：“妖魔最擅长变形惑人，看我让她露出原形来……”
　　就在他即将动手的时候，一只手掌却轻轻地按在了他的肩膀上。
　　李赤心转过头便看见了黄道旭面无表情的脸庞：“先松手吧，听听她要讲什么。”
　　面对这位天下第一人，李赤心也立刻收起了心中的杀意，乖乖地退到了一旁。
　　娇娇嘿嘿笑了笑，一脸天真道：“今天只是我们双方的初次接触。”
　　“我也只是来传个话而已。”
　　“更具体一些的事情，可以下次再谈。”
　　“下次？”
　　“你是说，你们还要不请自来……上龙蛇山？”
　　黄道旭的目光微微一凝，漫天飘荡的云海似乎都在这一刻凝结了起来。
　　周玉娇被对方这么一看，心中瞬间涌起一股寒意。
　　虽然不断告诉自己这只是一具化身，但心中仍旧止不住地涌出恐惧来。
　　就像是身体的本能在告诉她，对方能杀了她。
　　周玉娇瞬间断开了和这具化身的联系。
　　而就在她断开联系的瞬间，这具化身瞬间爆开，体内那一滴滴楚齐光的魔血溅落在地面上。
　　在场众人低头看去，就发现这些血迹组成了一行行字。
　　“久闻地书乃天下道法源流，其中广博丰富，深奥精微，在下倾慕已久。”
　　“一月十五，正午时分，必一登龙蛇山，求此经一观。”
　　伴随着魔血溅在地上的字迹形成，滔天魔气扑面而来。
　　在场有好几人一时之间都是心神激荡，竟被这一地魔血所震慑。

第613章 闭门交流
　　楚齐光留下的魔血，乃是他以唤雷荡魔大法所炼制出的魔血。
　　其中蕴含的魔染可高可低，如果是楚齐光全力出手的话，甚至有机会将一名入道境界的强者直接引发魔染爆发，化为魔物。
　　感受着这一片血迹中传来的森森魔意，在场好几位天师教的入道强者都是面色骤变。
　　刚刚还对周玉娇出手的李赤心连退几步，压制着体内蠢蠢欲动的魔染，缓缓说道：“这是什么驾驭魔物的手段？难道是蜀州劫教的《无相劫》？”
　　丹院首座伏南子一拧腰间的葫芦，空气中便陡然间飘起了一阵药香。
　　伴随着这股药香被在场众人吸入体内，他们的脑海之中立刻传来一阵安宁、恬淡、舒畅，原本微微激荡的心神也再次稳定了下来。
　　伏南子皱眉看着地上的魔血，说道：“听说楚齐光坐镇蜀州，当地土著、世家尽皆拜服，现在看来劫教恐怕也已经被他收入门下了。”
　　一旁一直没有说话的王至善摇了摇头，冷哼一声道：“身为朝廷官员，竟然勾结邪教，真是恬不知耻。”
　　此时的王至善，还不知晓上次在江上救了他们的人就是楚齐光。
　　“虽然是邪教，但能降服劫教为他所用，足以说明这楚齐光的实力。”
　　伏南子看向黄道旭说道：“不过就算这样，楚齐光敢做今天这种事情，还是有些奇怪。”
　　在场众人闻言都是暗暗点头，在他们眼中楚齐光就算如何强大、如何天才，但敢打天师教的主意，派人来龙蛇山上挑衅……似乎都太过狂妄了。
　　伏南子分析道：“据我在京城所了解的来看，此人一直以来都为当今皇上所重用。”
　　“他突如其来打起了《地书》的注意，背后也许是受人指使。”
　　听到这里，在场众人都是目光一凝，相比楚齐光……永安帝的份量在他们心中显然更重，那是真正能威胁到天师教数千年基业的九五至尊。
　　黄道旭听到伏南子等人的分析，却是迟迟没有回应，而是看着地上的那一滩魔血，微微笑了起来。
　　他甚至是越笑越开心，从口中爆发出一阵阵肉眼可见的声浪。
　　伴随着阵阵大笑之声，整片云海剧烈翻涌了起来。
　　“这不是《无相劫》的道术，以血驭魔……如果我没认错的话，这恐怕是大夏的千古一帝，天圣帝所创出的唤雷荡魔大法。”
　　黄道旭轻轻吹一口气，地上的魔血便在微风中烟消云散。
　　而微风在涌入云海后却是轰然散开，化为一阵狂风后吹散了那漫天云海，露出了底下龙蛇山的模样。
　　“想不到如今还能见到那位千古明君创出的绝世道术。”
　　黄道旭一脸畅快道：“更想不到这天下之间，竟然还有年轻人愿意向我挑战。”
　　“这种被挑战的感觉，真是许久未有了。”
　　“真是……好啊。”
　　四周围的伏南子、王至善、李赤心等人也是在笑声中连连后退，只觉得体内气血沸腾、各种符箓都不受控制地震荡了起来。
　　伏南子看着大笑的黄道旭心惊无比，他似乎从对方的身上看到了某种深不可测的东西，某种让他忍不住想要顶礼膜拜的道术。
　　一旁的玉楼道人心中暗道：“师尊看到这世上还有年轻一辈敢于挑战他，应该是感觉高兴的吧。”
　　“自从《正一法箓》化为了《正一降魔宝箓》以后，师尊已经很久没这么开心了。”
　　而另一边，郝香彤已经退到了最外围的位置，她强撑着对方身上传来的巨大压力，努力开口说道：“师尊！楚齐光不可能想要和天师教为敌，这其中一定有什么误会！”
　　越是在黄道旭的手下修炼道术，郝香彤越是能感受到天师教、感受到自己这位天下第一的师尊有多么强悍和恐怖。
　　如果楚齐光和对方正面冲突的话……被打成重伤都已经是最好的结果，甚至自身和整个势力都可能在天师教的冲击下灰飞烟灭。
　　所以郝香彤大着胆子，想要为楚齐光做一些争取。
　　而听到郝香彤说的话，黄道旭想了想说道：“对了，香彤你是认识楚齐光的吧？”
　　他嘴角咧开一丝笑容，手掌轻轻摊开，便有一张法箓在他掌心中缓缓浮现出来。
　　“你带着这张法箓去见一见他。”
　　“要是看到这张法箓之后，他还敢来龙蛇上一趟。”
　　“我就破例见他一面。”
　　“他如果能让我满意，到时候也未必不能将《地书》借他一观。”
　　说着，那张法箓化为道道金光，已经没入了郝香彤的眉心之中。
　　看到那张法箓的时候，伏南子等人都是面色微变，似乎想说什么却最终什么都没说。
　　李赤心的眼中更是露出一丝丝深深的嫉妒，但最后都被他隐藏了起来。
　　其余几名入道仙人也都是面色骤变。
　　黄道旭看了他们一眼，似乎将所有人的表现尽收眼底，他淡淡一笑道：“今日的事情都不要外传。”
　　“我和楚齐光算是私下交流，这个约定暂时就我们几个知道便行了。”
　　第二天一大早，郝香彤便急急忙忙地下了龙蛇山，朝着蜀州的额方向赶去。
　　……
　　蜀州，夜之城外。
　　两道浑身上下燃烧起熊熊火焰的身影，此刻正在荒野上来回纵横，每一次双方的拳脚轰击都爆发出一阵阵气浪，打得地面不断碎裂。
　　良久之后，金海龙才停了下来，看着眼前的雷玉书说道：“你进步很快啊。”
　　雷玉书深深吐出一口气：“我只是想弄懂山王经的气血运转，希望结合到气血机上。”
　　“能越快越好……如果办成了，师傅一定会很高兴的。”
　　说到这里的时候，雷玉书的嘴角隐隐浮现出一丝笑容，似乎已经看到了楚齐光赞扬自己的场景。
　　金海龙呵呵一笑：“这么赶，你在担心天师教的事情？”
　　雷玉书突然问道：“如果官府还有镇魔司知道了我们和天师教的事情，会不会来拦着我们。还有其他教派知道的话……也会插手吧？”
　　金海龙摇了摇头：“天师教应该不会走露消息，毕竟无论如何，《地书》都是周天大祭头名的奖赏，这种借阅《地书》的行为，对他们来说是一种挑衅。”
　　“而楚大人又有镇魔司的身份，一旦引爆了这件事情，还可能引起天师教和朝廷的冲突。”
　　“总之，消息走漏的话影响太大，也不好控制，天师教为了大局着想，应该也不会走漏消息。”
　　“我们这边也是一样，暗中交涉并达成协议，这才是我们这次的目标。”
　　“这也是这次没有走正常渠道向天师教拜访，而是让娇娇直接上门一趟的原因。”
　　“双方应该都不愿意走漏消息，只想要闭门交流。”

第614章 轰传天下
　　气血工坊内。
　　楚齐光看着一旁周玉娇所化的白猫，随口问道：“事情办好了？”
　　周玉娇大口喘息了几下，这才后怕道：“那个老道士好可怕，我感觉他口唾沫就能吐死我。”
　　楚齐光说道：“你不是操控化身过去的吗？”
　　周玉娇：“就是操纵化身过去才吓人。”
　　“因为那个时候他给我的感觉……像是能隔着大力神打死我。”
　　“噢？”楚齐光听到这话有些意外，因为他知道娇娇的运气是他所遇到的人之中最好的一个，对方有那样独特的感觉，绝不是无的放矢。
　　“看样子天下第一，果然有独到之处啊。”
　　楚齐光看着眼前肉毯上显示出来的种种信息，心中暗道：“如今万事俱备，只等我上一趟龙蛇山了。”
　　“唯一可虑的，就是希望到时候别发病了。”
　　但是第二天，意外便出现了。
　　楚齐光和周玉娇通过自身的情报网络，发现整个蜀州都开始出现了他和天师教的传闻。
　　“一月十五，楚齐光和黄道旭约战于龙蛇山之巅。”
　　“楚齐光扬言要踏平龙蛇山。”
　　“楚齐光怒斩玄元道尊神像，决心剿灭蜀州境内的天师教……”
　　各种各样的小道消息漫天乱飞，愈演愈烈，在整个蜀州传得沸沸扬扬。
　　但接下来楚齐光和众多手下就发现，消息蔓延的地方远不止是蜀州。
　　从南边的越州，到北方的灵州。
　　最边荒的滇州，到中央的神京，甚至是塞外草原，东海之上……
　　楚齐光约战黄道旭于龙蛇山之巅的消息……已经轰传天下，引起了轩然大波
　　永安20年，1月上旬。
　　蜀州、灵州两大股市便一路暴跌。
　　无数股民在一夜之间倾家荡产。
　　而伴随着股价的下跌，灵州商会、巴蜀商会的市值旦夕之间便蒸发了数百万两白银。
　　楚齐光手下的钱庄也遭到挤兑，无数世家、商人、百姓排队要提银子，恐慌在各地蔓延起来。
　　民间的棉布行业、农业也因此周转不灵，遭到了打击，甚至引起了南方和草原的布价、粮价上涨，整个大汉越发风雨飘摇起来。
　　朝堂上，无数和楚齐光有关的弹劾如雪片般被递了上来，都暂时被永安帝和吴阁老压了下去。
　　蜀州境内，大量玄元道尊的信徒们表示出不满，部分信徒们出现在镇魔司千户所外进行抗议，甚至有一些狂信徒们冲进巴蜀商会的店铺里打砸抢起来。
　　山林中，原本苟延残喘的土著们像是发现了机会，开始频繁袭击巴蜀商会的商队。
　　一时之间，整个天下中有许多人似乎都不看好楚齐光的未来。
　　而在更深处的武林、江湖、教派之中，许多强者们也因为这一约战的消息，做出了种种不同的反应。
　　……
　　长生宫，升仙殿内。
　　厉神通半跪在地，倾听着白纱后永安帝的声音。
　　“立刻派人去蜀州和龙蛇山。”
　　“问清楚到底是怎么回事。”
　　“不要让楚齐光和黄道旭起冲突，一定替朕把他保下来。”
　　“楚齐光不是傻子，他不会莫名其妙找黄道旭的麻烦，还有这次天下各地齐齐传出这约战的消息，一定是有人在暗中推波助澜。”
　　“你们查清楚到底是哪一家在干这事情。”
　　……
　　泉州。
　　作为东南三大州之一，大汉泉州的商业、海贸都极其发达。
　　商海中的弄潮儿在这里有的一夜暴富，有的一夜破产。
　　面对这种过去没有的生活急剧变化的现象，人们对此感到疑惑，并在知识获取量不足的情况下，试图以气运、风水、神灵来进行解释。
　　再加上抵御魔染的需要，这一切都导致东南三州的信仰传播非常广泛。
　　除了天师教之外，白阳教、圣火宗甚至一些佛门小派乃至崇拜龙的信仰，全都在此有着传播。
　　上至达官贵人，下至平民百姓，他们的信仰都是远比北方更繁杂。
　　甚至有一些百姓是多个教派的信仰者。
　　而此时此刻，泉州一处港口的街道上仍旧灯火通明，几名黑衣大汉正朝着城内的某处赶路。
　　其中一个大胡子说道：“听说了吗？楚齐光约战黄道旭了。”
　　另一光头说道：“楚齐光是谁？”
　　“那是镇魔司的镇魔使，听说今年才二十岁，是本朝最年轻的入道武神。”
　　“二十岁挑战黄道旭？哼，我看八成是个沽名钓誉之辈……”
　　突然间一阵阴风扫过，大汉们只感觉到身体一阵僵冷，就像是掉入了冰窟窿一样，浑身气血一阵衰竭。
　　而伴随着阴风汇聚一团，一个脸色苍白的女人缓缓从黑暗中走出，正是离开楚齐光很久的大林兰。
　　她看着眼前几名大汉说道：“你们是白阳教的人吧？”
　　“把刚刚说的事情，仔仔细细再说一遍。”
　　……
　　越州。
　　作为大汉最南方的州，虽然已经是一月份，但越州的天气仍旧显得有些温暖。
　　不远处的工厂内时不时传来吆喝声，那是大汉最大的炼铁厂正在开工。
　　成千上百名工匠们不断干活，气血的热力和高炉的热力混杂在一起，让进入炼铁厂的人以为回到了夏季。
　　天剑宗宗主安易云站在一处小楼上，看着炼铁厂内的火热朝天，开口问道：“我要的东西打好了吗？”
　　在她的身旁，一名少妇笑呵呵地说道：“打造飞剑哪里那么容易，特别是接下来寻找煞穴就很麻烦，如今还会这门手艺的人可不多见了。”
　　“但我们都已经准备了十二年了，你怎么现在突然着急了？”
　　安易云叹了口气：“一月十五日之前，我要炼好这口飞剑，你帮我想想办法吧。”
　　“我可不想错过那么重要的日子。”
　　……
　　东海的一座小岛上。
　　大夏太子听着楚齐光约战黄道旭的消息，脸上一片铁青。
　　“楚齐光敢挑战黄道旭……难道他已经降服了玄冥天瀑剑？”
　　“不可能，我才是玄冥天瀑剑的命定之主，神剑不可能选他。”
　　“但如果不是降服了玄冥天瀑剑，楚齐光怎么敢挑战黄道旭？”
　　一想到自己的家传神剑可能正在楚齐光手中被随意把玩，大夏太子的心中便涌起阵阵怒火。
　　“楚齐光……”他转过头，看向身旁之人咬牙说道：“父皇，我们这次也去龙蛇山吧，正好可以趁着这个机会把玄冥天瀑剑抢回来。”

第615章 实力比较
　　蜀州，锦蓉府。
　　郝香彤走过街市，就看到不远处的钱庄人山人海，吵吵嚷嚷，全都是在排队取钱的民众。
　　路过巴蜀商会的店铺时，则能看到店铺内外一片狼藉，宛如经历了一场风暴。
　　那都是天师教的狂热信徒们袭击店铺后留下的现场。
　　天师教毕竟是雄霸中原的第一教派，在天下各处都有着大量的信徒。
　　就算是蜀州这样的偏远之地，天师教的极端信徒也绝对不少。
　　在楚齐光约战黄道旭的消息传来之后，这种行为立刻被信徒们理解为对天师教、对玄元道尊的大不敬。
　　愤怒的信徒们开始攻击楚齐光名下的商队、店铺、农田……其中甚至不乏一些原本为楚齐光工作的人。
　　也许在平时他们都只是普通的百姓，但一旦牵扯到了信仰上的问题，他们就全部成为了极富攻击性的狂徒。
　　随着约战的消息愈传愈广，整个锦蓉府都显得越来越阴郁而混乱，就如同有一场无形的瘟疫在人群中传播，所到之处便是一片恐慌。
　　郝香彤来到镇魔司的一处小院中，她抬头望天，就能看到天空阴沉无比，乌墨的浓云挤压在头顶，像是随时会坠落下来，带给人无比压抑的感觉。
　　“楚大哥……不论这件事情是不是他自己的主意，我都一定要阻止他。”
　　“这简直是拿身家性命去赌博。”
　　在郝香彤等待了大约半个时辰之后，楚齐光从小院大门外走了进来。
　　他看到眼前的郝香彤微微一笑：“香彤，好久不见了，你身上的气息强大了很多，看样子龙蛇山的确是个好地方。”
　　郝香彤看着眼前的青年，和对方一别两年时间，原本还有些青春的少年已经显得越发成熟起来。
　　身上穿着的麒麟袍散发出一股大权在握的气质。
　　目光之中全是对自身的极度自信。
　　郝香彤知道眼前的楚齐光已经成长到了同龄人可望不可即的程度。
　　甚至第一眼看到对方的时候，就带给她一种微微陌生和距离感。
　　不过那股感觉在对方的微笑中便迅速消散，郝香彤深吸一口气，缓缓说道：“嗯……我拜在了黄天师的门下，这两年一直在跟随他修行。”
　　“楚大哥，你真的要挑战天师吗？”
　　楚齐光知道天师教的教主在历朝历代，都会被册封为天师。
　　他听到郝香彤关切的语气，笑了笑说道：“黄天师名震天下多年，我对他的道术的确很有兴趣。”
　　“不过我的主要目的还是借阅《地书》，跟王天师之间就是交流交流，谈不上什么约战。”
　　郝香彤说道：“但你如果上山的话，天师一定会对你出手的。楚大哥，你听我一句劝吧，天师教的水太深了，你一月十五千万不要上龙蛇山，借阅《地书》完全可以等一段时间再去。”
　　楚齐光摇了摇头，这次的事情已经闹得满城风雨、天下轰传，他也因此更不可能退缩。
　　不说他对《地书》的必得之心。
　　光是最近的股价下跌、军心涣散、时局混乱，就让楚齐光没法退缩。
　　毕竟这个世界之中，个体武力非常重要，每个组织的领袖，其个人实力和威望都关系到整个组织的凝聚力。
　　如今因为约战的消息流传出来，不但股价大跌，甚至连商会、镇魔司内部也有了不稳的迹象，一些中低层的员工甚至有了跑路的迹象。
　　一旦楚齐光退缩的话，恐怕他的个人威望也将一落千丈，导致整个组织的凝聚力、执行力都大大降低，过去几年来的发展成果都可能被毁掉大半。
　　不过楚齐光并没有和郝香彤解释这些，只是他身后金光一闪，一道佛界大门便缓缓打开。
　　“我们换个地方谈吧。”
　　郝香彤跟着对方来到佛界之中，便看到楚齐光身上闪烁起了淡淡的火光，将四周围的荒野全部照亮。
　　“你既然一直在黄天师身边修行的话，应该很清楚他的实力吧？”
　　对于黄道旭这名有着玄元道尊为后台，多年来纵横不败的巅峰强者，楚齐光就算踏入了显神境界也同样不会小看对方。
　　毕竟他亲眼见识过那些所谓神灵的伟力。
　　眼前的郝香彤对楚齐光来说，正是一个收集黄道旭实力情报的好渠道。
　　只见一股热浪从楚齐光的身上袭来，伴随着气血和筋肉的力量同时向外震爆。
　　道道罡气以楚齐光的身体为中心，朝着四面八方激射而去，正片大地如同掀起了一阵狂风。
　　这一刻的楚齐光，体内爆发出了超越入道武神级别的气血力量。
　　他体内的气血奔腾之间，发出山呼海啸般的声浪。
　　而方圆数百米的空间更像是被装入了一座巨大的熔炉，将大地烤的一片滚烫，冒起阵阵青烟。
　　楚齐光原本还想要护一护郝香彤，却看到对方的身上浮现出层层金甲，将肉身彻底保护了起来，显然郝香彤的身上有着天师教的许多符箓。
　　于是他直接开口问道：“这是我现在拥有的气血力量，你觉得能胜过黄天师吗？”
　　郝香彤闭上眼睛，似乎在认真的感受着楚齐光的气血力量。
　　她这两年来跟在黄道旭的身旁，不论是修为还是眼光都有着极大的进步，此刻感受着楚齐光身上传来的磅礴气息，也忍不住暗暗心惊。
　　“好恐怖的气血力量，在我见过的所有入道武神之中，没有任何一个人能拥有这种水准的气血。”
　　“简直就像是火山……像是海啸……像是飓风……”
　　虽然此刻的郝香彤还无法分清显神和入道的区别。
　　但也能感觉到楚齐光的实力已经凌驾于她所知道的所有顶尖强者之上……除了一个人。
　　于是听到楚齐光的问题时，郝香彤仔细想了想，还是摇头说道：“楚大哥，你已经很强了。”
　　“但仍旧不是天师的对手。”
　　“他想要杀你的话，可能一招就够了。”
　　楚齐光目光一凝，有些惊讶道：“噢？你这么肯定？”
　　郝香彤叹道：“在东海的时候，有一条龙的气血之力不比你差多少，天师击杀那头龙……只用了一个眼神。”
　　“楚大哥，天师拥有的是天师教数千年来纵横天下的底蕴，你不是输给他，而是输给了无数人数千年来的奋斗。”

第616章 天眼法箓
　　楚齐光阅览无数典籍，倒是知道龙作为天生强大的妖兽，一身的骨骼、筋肉、鳞甲就摆在那里，体型往往是人的几十倍、几百倍，所以就算是同等境界，其气血力量也超人族。
　　而郝香彤似乎知道楚齐光心中的想法，她又叹了一口气，手掌中有一道法箓浮现了出来。
　　“如果你还是不死心的话……这是天师让我带给你看的法箓。”
　　“他说如果你看了之后还愿意上龙蛇山的话，他会给你一个机会的。”
　　郝香彤将法箓交到了楚齐光的面前，心中希望得却是对方能够知难而退。
　　楚齐光听到郝香彤说的话，心中却是越发好奇了起来：“这是什么法箓？”
　　郝香彤说道：“这是天眼法箓，传说这法箓在天师教中代代相传，其中凝聚了玄元道尊的目光，到具体有什么作用我也不知道。”
　　楚齐光看向那道法箓，求道者眼眸便看到其中有一道道金色的触须蔓延出来，伴随着气流朝着四周围的空间微微晃动。
　　那些触须卷曲在一起，如同形成了一个巨大的眼眸。
　　看着这颗触须结成的眼眸，楚齐光的微微一个晃神，便感觉到四周围的一切都在朝他飞速离去。
　　天空在塌陷，大地在破碎。
　　唯有一轮月光在黑暗中浮现出来，逐渐占据了他所有的视野。
　　那光芒如同是自天外的浩淼波涛，又如同是让星空也黯然失色的毁灭之光。
　　整个世界似乎都在这一刻面目全非。
　　而在那逐渐隐没的黑暗之中，不断传来令人神魂不宁，犹如鬼哭狼嚎般的哀嚎声。
　　楚齐光能感觉到，那触须结成的眼眸后面，有某种超越一切想象的意志在看着他。
　　当他回过神来时，那一切却又已经如同幻影一样消失不见。
　　而那天眼法箓也轰然破碎，消散在空气之中。
　　郝香彤有些惊讶地看着这一幕：“碎了？这法箓只能使用一次？还是说只是副本……”
　　她看向楚齐光，关心地问道：“楚大哥，你没事吧？”
　　楚齐光感受着自身的变化，然后惊异地发现……自己竟然已经无法催动体内气血的力量。
　　“我的气血被封印了？”
　　求道者的眼眸看向了楚齐光自己的双手，一行行浮现的字迹让他脸色微变。
　　“陷入混乱的气血。”
　　“从法箓中冒出来的异常之物有着难以形容的样貌。”
　　“在被那充满亵渎的光芒在照射之后。”
　　“令人毛骨悚然的污秽不断在脑海中翻腾，使得气血陷入了混乱。”
　　“唯有直视神的勇气，才能击散混乱。”
　　“随着秩序的回归，新的蜕变将从混沌中诞生。”
　　看着求道者眼眸中传来的信息，楚齐光瞬间了然。
　　“这个法箓竟然能把我的气血封印？”
　　“黄道旭这老家伙，故意阴我？”
　　“不对。”
　　看着最后那条‘随着秩序的回归，新的蜕变将从混沌中诞生’，楚齐光心中琢磨道：‘这个意思是……突破了这个封印的话，我能够获得新的蜕变？’
　　“与其说是封印，这倒更像是一种试炼。”
　　“通过试炼还有奖励，能提升实力。”
　　“这个天眼符箓要么让我知难而退，要么就让我提升实力。”
　　楚齐光心中涌起一个不确定的想法：“那这么说来……难道黄道旭是担心我这个挑战者不够强？”
　　一旁的郝香彤看着突然笑了起来的楚齐光，紧张地问道：“楚大哥，你没事吧？”
　　“没事，我好的很。”楚齐光感受着体内彻底沉寂下来的气血，淡淡说道：“黄道旭真是个有意思的家伙，一月十五那天，我会让他知道什么叫做惊喜的。”
　　郝香彤看着眼前仍旧一脸自信的楚齐光，心中暗叹一声，却也知道对方心意已决，她是不可能劝服的。
　　她心中也逐渐下定决心：“只要让师尊知道楚大哥的天赋才情的话，师尊应该不会真正伤到他。”
　　……
　　郝香彤离开之后，楚齐光便立刻着手开始了自身状况的研究。
　　他试着将自身的意识沉入体内，去重新唤醒那沉寂的气血。
　　但只要他这么尝试，那一轮月光便会在他的脑海中浮现出来，将他的意识拖入混沌之中，再次丧失了对气血的感应。
　　连续几次失败之后，楚齐光心中思考起了求道者眼眸上的字符：“唯有直视神的勇气，才能击散混乱。”
　　“勇气？”
　　而就在郝香彤离开不久之后，又有其他楚齐光的熟人分别来到。
　　钟山峨看着楚齐光，忧心忡忡道：“你怎么会想到去挑战黄道旭的？你真是这几年过得太顺了，都不知道自己姓什么了。”
　　他又气又急地说道：“你知不知道黄道旭是被玄元道尊祝福过的人？传说他在十二岁的时候，就曾经被道尊附体过，他是天师教在大魔染之后，唯一能沟通神灵之人。”
　　“你挑战他不是自寻死路？”
　　“一月十五你就别去了，到时候我拉着这张老脸，替你去龙蛇山一趟……”
　　看着钟山峨焦急的模样，楚齐光感觉对方就像是个孙子闯了弥天大祸后，焦急得语无伦次的老爷爷。
　　他安慰道：“没事的师傅，我能处理。”
　　钟山峨说道：“你能处理什么处理，你以为天师教是怎么纵横天下几千年的？说难听点……整个大汉朝廷在天师教面前都是个幼童，不论积累还是背景都难以相提并论……这次你绝对不能上龙蛇山……”
　　好不容易哄走了钟山峨，代表天宇学派的斐义又来拜访楚齐光了。
　　他看着楚齐光苦笑道：“楚贤弟，你这次可是把我们给坑惨了，我离开灵州的时候，股价都已经腰斩，现在更不知道跌倒哪里去了。”
　　“我的养老银子可都在股市里了。”
　　“老弟，你给我拖个底，这次约战到底是怎么回事？是不是……”
　　他想了想，小心翼翼地说道：“陛下在下一盘大棋？”
　　虽然历经了蜀州大战之后，在斐义看来楚齐光已经厉害得一塌糊涂，但终究不是黄道旭这位天下第一人的对手。
　　作为曾经的内阁首辅，斐义太清楚黄道旭此人的恐怖之处了。
　　所以他能想到的唯一可能性，就是永安帝要做什么局，楚齐光被拉出来吸引火力了。
　　楚齐光安慰道：“放心吧，现在的股价只是技术性调整，亏损性增益，很快就会涨回去的。”
　　好不容易忽悠走了斐义之后，又有其他股东、熟人纷纷来拜访，都想要探探楚齐光这边的情况。
　　甚至永安帝也派来了镇魔司的人马，要求他接下来一个月都安安分分地待在蜀州，哪里都不要去。
　　楚齐光懒得和他们敷衍，全部都让陈刚去应酬了，他自己则是回到了气血工坊继续研究起了沉寂的气血。
　　而随着时间一天天过去，越是接近一月十五这天，龙蛇山周围汇聚的人也越来越多。
　　各路牛鬼蛇神都来到了这天下第一教的总坛。
　　有的是为了看着一场约战，有的是对楚齐光有想法，而有的更是对天师教有着不可告人的目的。
　　各方势力都按照自身的布置，希望在这一场约战中得到什么。

第617章 重生迷梦
　　气血工坊的地下空间内。
　　血迹形成的文字在肉毯上浮现出来。
　　楚齐光的手指轻轻在渗出的血液上划过，便写出了一段段文字。
　　“市场上的货，你们有多少给我扫多少，绝不能再让股价跌下去了。”
　　“放出利好消息，我要让整个蜀州都知道劫教注资的事情。”
　　“让王才良召开发布会，公布新一代骨甲的情报，宣布盐业商会的成立……”
　　“金海龙、雷玉书去把蜀州给我扫一圈，能杀就杀，能抄家就抄家……”
　　“娇娇，你伪装我去拜一下玄元道尊，具体安排我都已经和张凤芸谈好了，你到了那里跟着她拜拜就行了……”
　　伴随着楚齐光的指令，整个蜀州都泛起了巨大的波澜，一个个利好消息逐渐稳住了巴蜀商会的股价。
　　但真正位高权重的人都知道，这一切都只是暂时的。
　　伴随着一月十五的约战之日到来，股价只会迎来两个结果。
　　要么暴跌，要么暴涨，而其中暴跌的概率更是极高。
　　所以少部分散户和楚齐光自己在带头买进之外，大部分世家、官员几乎都在出货。
　　毕竟黄道旭威震天下多年，更是无数信徒眼中的活圣人。
　　没谁会觉得楚齐光能战胜这样一位神话人物。
　　而楚齐光这边，在远程下达指令之后，他便再次进入了深层次的冥想之中。
　　他企图唤醒体内沉寂的气血，却迟迟没有成功。
　　“哼，这就是玄元道尊的神力吗？”
　　“唯有直视神的勇气，才能击散混乱。”
　　“黄道旭……既然你想看看我的天赋和勇气，那就等着好好看吧。”
　　“愚之环！”
　　在失败了大概几分钟后，楚齐光打算试试看用愚之环中的恩赐来刺激气血，只是还没想好用哪一种。
　　正在他脑海中思考着用哪一种恩赐最为划算的时候，耳中却传来了娇娇的声音。
　　“哥！乔大师那边……”
　　楚齐光问道：“乔大师出关了吗？”
　　自从蜀州大战后得到了李妖凤捐出来的《无相劫》传承，乔智便开始闭关突破入道境界。
　　此刻听到娇娇说的话，楚齐光还以为乔智成功突破了。
　　……
　　叮铃铃的铃响声传来。
　　乔智迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　出现在他面前的是熟悉的床底板，充满回忆气息的混合臭味，还有那好久没听过的喧闹声。
　　“乔智！上工了！还愣着干什么呢！”
　　乔智转过头去，发现跟他说话的是一只有着黑白花纹的猫妖。
　　他微微一愣，张口说道：“你是阿强？你怎么在这里？我一直想找你，但都不知道你是哪里的猫……”
　　被称为阿强的猫妖抖了抖胡子，不耐烦道：“说什么胡话呢，赶紧上工去了，再迟到你又要被扣银子了。”
　　说完他又晃了晃尾巴，挤眉弄眼道：“等这个月发了银子，老哥带你去找找乐子。”
　　看着对方离去的背影，乔智呆滞了一会，接着一脸不可思议地从床上爬了起来，看着眼前的宿舍喊道：“我不是穿越回过去了吗？”
　　“难道都是一场梦？”
　　想到这里，乔智的脸上浮现出沮丧之色，在接下来的几天里，他回到了原先工程队，跟着同事们一起四处修桥铺路，开山碎岳。
　　凭借着入道境界的修为，他们虽然负责的永远都是最难的地方，但工作效率仍旧极高，甩开了其他队伍一大截。
　　毕竟他们这种入道级别的工程队在这个世界上也是非常稀有的。
　　但乔智的精神总是有些恍惚，每每午夜梦回之时，总是忍不住想起自己和楚齐光在一起的一幕幕。
　　不过随着工地生活的持续，那些回忆似乎正在逐渐消散。
　　转过头再看看正在床上呼呼大睡的同事，乔智就忍不住叹了一口气。
　　“苦修十年，终于一朝入道，本以为冲天而起，结果……不知不觉就进了工地了。”
　　“早知道我应该去学个炼丹或者画符，每天待在院子里动动手就行了，哪像现在这么风里来雨里去，睡觉的地方都臭烘烘的……”
　　这些天的打工生活，也让乔智重新回想起了许多记忆。
　　这个时代的妖怪虽然能申请助学贷款，能一边打工一边学习武功道术，但终究会被人类们有意无意的歧视。
　　哪怕向他这种名校毕业的妖族天才，没选好道术的话……那在分配工作的时候大部分会被分配到工地、山林、海船、抗魔等等位置偏远、工作繁重的地方。
　　突然间，乔智抓起桌上的报纸，上面是一副楚齐光的画像，画像上面是一行粗写的标题。
　　楚阁老发表讲话：强力推进新基建，抓实做硬基层工作，让大汉再次伟大！
　　看着报纸上的楚齐光，乔智心中叹道：“要是我的重生不是梦该多好……在他发迹之前就狠狠投资他，也不用再这么打工了。”
　　这一刻，乔智陡然间感觉到一丝不对劲的地方。
　　他回忆着重生的记忆，发现其中许许多多的细节都显得详实无比，他甚至还记得自己在王家庄后山一步步教导楚齐光练武，一手一脚地给对方打下天妖筑基法的基础。
　　“不对啊，梦会这么详细吗？”
　　“那个……真的是梦吗？”
　　“而且我记得我在穿越之前，好像已经不在工地了，我是在哪里……”
　　看着眼前报纸上的楚齐光，只觉得那画像逐渐变得难以形容，只能说由大小不等的颗粒组成，在黑白的脸庞以及官袍之间，隐隐呈现出一种使人疯狂的墨点。
　　随着满是邪恶、亵渎、污秽的笑声在乔智的耳中回荡起来，他感觉到一种从头到脚的毛骨悚然。
　　那画像中的楚齐光似乎张开了满是花朵的嘴巴，吐出了一个个让乔智难以拒绝的数字，一个个让普通人陷入疯狂的数字。
　　但下一刻，当他回过神来时，一切已经恢复了正常，只有一地掉落的猫毛，显露出乔智刚刚的不平静。
　　望着报纸上那栩栩如生的画像，乔智似乎从画像中那面无表情的脸庞上……感受到了一丝丝的笑意。
　　“到底怎么回事。”
　　辗转反侧了一晚上，不断回忆着重生之梦的细节，乔智终于决定去见楚齐光一面。
　　这天晚上午夜时分，乔智偷偷地从床上爬了起来。
　　在突破了一连三道阵法、七种符箓、十二种封锁道术之后，他终于逃离了工地。
　　之后他一路北上，来到了新神京城，找到了楚齐光所在的住处。
　　今天打完疫苗第二针太困了，更一章先睡了，睡起来我再接着写。

第618章 模糊的记忆
　　“楚齐光的府邸，应该是在城东的棋盘街。”
　　乔智的身影在黑暗中时隐时现，如幽灵一般窜向了记忆中的首辅宅邸。
　　越是靠近楚齐光住的地方，他就能感受到越来越严密的防护，但同时……又升起一些熟悉感。
　　特别是来到棋盘街上以后，乔智就感觉到脑海里源源不绝地涌出各种记忆，似乎这里的一草一木他都已经见过了许许多多次。
　　各种侍卫、阵法都被他借着记忆一一通过，最后一个翻身便进入了楚家大院。
　　“呼，总算进来了……不过为什么，我对这里的地形这么熟悉。”
　　“为什么我记得这里所有建筑的布局？”
　　就在乔智这么想着的时候，一道冷笑声突然从他身后传来。
　　“我今天一早就觉得有些心神不宁，似有外魔侵扰，原来还以为是什么事情，想不到是你个小小猫奴。”
　　乔智猛地转过头去，就看到一名脸若冰霜，浑身上下满是佛光缠绕的绝色女子出现在十多米外的位置。
　　看到这女人的乔智心中一跳：“周玉娇！不对，这个时候的她应该叫做……”
　　但同一时刻，他的脑海中传来了一个熟悉的声音：“这个女人是我的妹妹周映之。”
　　“因为从小不在我身边的关系，性格有一点点任性。”
　　乔智听着脑海中传来的声音，心中微微一愣：“谁在说话？”
　　被称为周映之女人冷笑一声，正要动手，却突然皱起了眉头，似乎在倾听着某人的话语声。
　　“为什么要带他过去？”
　　“让我打开他的脑袋，给这猫奴检查一下吧……”
　　“只带猫头过去行吗？我保证还让他活着。”
　　听着对方一边抱怨，一边提出各种可怕的建议，乔智忍不住咽了咽口水：“怎么一进来就遇到这个女魔头。”
　　周映之转过头，看向乔智撇了撇嘴：“跟我过来吧，有人要见你。”
　　熟悉的声音再次从乔智的脑海中传来：“跟他走吧，去见我。”
　　乔智跟着对方深入眼前的大宅，在越过一重重守卫之后，来到一处地宫深处，出现在他面前的是一具庞大的冰棺。
　　他隐隐约约能看到冰棺之中有一道人影，却看不清楚对方的面貌。
　　“你好，乔智。”
　　“我们终于见面了。”
　　自从来到新神京城后，一种诡异的即视感便越来越重。
　　而到了此刻，那种感觉达到了巅峰，让乔智强烈地觉得自己经历过眼前的这一切。
　　接下来的日子里，他感觉自己就像是成为了一团行尸走肉，整日浑浑噩噩地游走在地宫之中。
　　他不断听着对方给自己讲述的各种故事，教导自己各种武功、道术的知识，讲解着许许多多人的过去未来……
　　那些声音模模糊糊，有些乔智还记得，有些却已经听都听不清了。
　　对方似乎一直反反复复地要他记得某件事情，但他却怎么也想不起来那件事情是什么了。
　　这样的日子他不知道自己到底过来多久。
　　但当他回过神来时，就发现人影背对着自己，他们正一同在朝着天外飞去。
　　低头望向大地，似乎能看到大片大片的人类和妖物都在死亡，整个世界都化为了一片地狱。
　　生命正在被未知的力量不断收割。
　　一根根巨大的黑色物质所化的触须如山一样垂向大地，他们破开山峰，他们填平大海，他们使用黑色的液体填满了山川河流。
　　与此同时，一部分漆黑的物质在半空中呼啸着汇聚起来。
　　如同臣子面见皇帝一般，齐齐匍匐到了乔智眼前那道人影的身上。
　　那人缓缓说道：“如果能回到过去的话，你想做什么？”
　　通天彻地的紫色光辉之中，一切都归于虚无。
　　当乔智再次睁开眼眸的时候，入目所见是一处静室。
　　“我又重生了？”
　　“重生是梦境？”
　　“还是刚刚的未来是梦境？”
　　他微微愣了一会儿之后，才渐渐缓过神来。
　　但一种虚幻感不断从心中传出，竟让他有些分不清哪边是梦境，哪边才是真实。
　　乔智一边舔着身上的猫毛，一边强迫自己冷静下来。
　　“我记得我是在闭关修炼，准备以《无相劫》突破入道。”
　　“在驾驭体内魔染的时候，我好像昏了过去。”
　　“然后就是刚刚做的梦境……”
　　乔智整理着心中的思绪，发现竟然多回想起了一些未来的记忆。
　　“难道是因为入道的关系，我原本忘记的某些记忆又恢复了？”
　　“照道理来说，我重生之前已经是入道境界，应该不会遗忘记忆才对。”
　　“是因为重生的关系吗？”
　　他回忆着刚刚梦境中最后那毁天灭地的一幕，心中逐渐笼罩上了一层浓重的寒意。
　　“楚齐光和外神们勾结了？他……出卖了这个世界？”
　　“最后的灭世之灾是他带来的吗？”
　　乔智的心中有些混乱起来：“不对，那只是个梦而已……但这个梦的确让我想起了一些回忆。”
　　“我在回到过去之前，的确在楚齐光的手下学习了一段时间，我之前竟然忘了这一点。”
　　梦境中的景象和脑海中的回忆不断交错、闪现，让乔智一时之间有些分不清楚其中的界限。
　　良久之后，乔智才从这种混乱中恢复了过来。
　　“不论如何，过去已经被我彻底改变了。”
　　“现在的楚齐光，已经不是原来的那个楚齐光了。”
　　乔智回忆着重生后教导楚齐光，跟着对方一同闯东闯西，在灵州、蜀州经营的日子，心中越发肯定起来：‘不一样了，已经完全不一样了。’
　　“梦就只是梦而已，现在的楚齐光已经变好了。”
　　“他没有再像前一世一样，经历了各种残酷的争斗，他已经有了更多自己的同伴。”
　　带着这样的想法，乔智渐渐恢复了平静，开始检视自己目前的状况。
　　“终于……又再一次入道了。”
　　“而且还是以《无相劫》入道。”
　　“这条路线虽然没有我上辈子走的《大光明经》那么破坏力强横。”
　　“但是适应性更强，各种道术的威能更加全面。”
　　“哼哼，反正这辈子都不用干工地了，走《无相劫》正好。”
　　乔智检查着自身目前的状态，越看越是满意。
　　不久之后他离开静室，就看到一大批猫妖已经早早等在了外面，白米、璐璐、鱼蛋、锦绣……一个个都看向了乔智。
　　“干爹！”
　　“义父！”
　　“老祖宗！”
　　“您老终于出关了？一定是突破到入道境界了！”
　　看着围上来的猫妖们，乔智满意地点了点头，在带头的几只猫妖的脑袋上舔了一口，表示了恩宠。
　　“不错，我已经修成了《无相劫》，正式踏入了入道之境界。”
　　看着兴奋的猫妖们，乔智心中暗叹：“的确已经完全不一样了，不只是楚齐光，就连猫妖们的情况也彻底改变了。”
　　“现在的楚齐光，没有理由会勾结外神。”
　　“老子……拯救了这个世界。”
　　还是好困，先更一章满足全勤，剩下的写完再更了。

第619章 化形和疯子
　　“老祖宗！你不在的时候那些狗党可嚣张了，一直找我们的麻烦。”
　　“还有那小魔星，处处欺负我们猫妖，还把我胡子都剃了！你要给我们出头啊。”
　　“我们的人好久都没能在上面说上话，没能在楚先生面前多露露脸了。”
　　白米一巴掌拍走了几只猫妖：“滚滚滚，一群败兴的玩意，今天是义父大喜的日子，哪里轮得到你们来这里哭丧。”
　　乔智摆了摆爪子：“没关系白米，我知道我不在的时候，孩儿们都受委屈了。”
　　“不过现在我来了，我既然已经成为了入道仙人，那以后狗厂不敢管的事情，我管，狗厂不干杀的人，我来杀。”
　　说话间，乔智身上爆发出冲天魔气，一根根毛发宛如活物一样剧烈甩动了起来。
　　白米连忙大喊道：“义父法力无边！神通广大！”
　　其他猫妖们也跟着呼喊了起来。
　　看着一脸崇拜、敬仰的众多猫妖们，乔智心中满意异常。
　　“回想我重生以后，一手降服楚齐光，一手调教周玉娇，引导猫族复兴，压迫狗党⚹⚹，以一己之力扭转乾坤，拯救天下。”
　　“现如今还提早这么多年就踏入了入道境界，成为了天下顶尖的战力。”
　　“有时候夜里想想，我都忍不住佩服我自己。”
　　乔智想到这里，胡子又忍不住抖了抖：“入道境界的战力在现在还是非常顶级的。”
　　“接下来我要进一步提升在楚齐光团队中的地位。”
　　“要好好教育周玉娇，别让她成了周映之那样的女魔头。”
　　“还得好好监督楚齐光，别让他又犯了和前世一样的错误。”
　　“唉，整个世界的未来都压在我的身上了。”
　　“乔智，你要加油啊。”
　　一旁的白米说道：“义父！您老既然已经入道了，那是不是能化出人形来了？不如今天给孩儿们长长眼吧？”
　　乔智点了点头：“那倒也行。”
　　“你们都看好了，你们先天没有人形，那想要变化人形只有像我一样入道才行。”
　　“今天我就给你们表演表演……”
　　说话间，眼前的乔智身形一阵膨胀、变化，原本的猫毛全部收入了体表之下，而猫脸则逐渐化为了人脸的形状
　　看着逐渐变化成人的乔智，一旁的白米脸上突然露出了错愕的表情：“义……义父。”
　　乔智看向众猫妖，发现他们每一个的脸上都是愕然、紧张甚至是害怕的模样。
　　乔智一脸疑惑道：“怎么了？我没变好吗？”
　　白米咽了咽口水：“您……您的脸……”
　　乔智疑惑着看向一只猫妖端来的铜镜，就看那铜镜之中，是一张年纪轻轻却又气度不凡的脸庞。
　　“楚……楚齐光？！”
　　“我怎么会变成楚齐光的模样？”
　　乔智不断摸着自己的脸，眼中全是不可思议。
　　他赶紧又变回猫形，再次变回人形，连续反复来了几次，却始终都是楚齐光的模样。
　　乔智欲哭无泪道：“为啥我化为人形……都会变成楚齐光的模样？”
　　白米在一旁说道：“义父，您要三思啊，您虽然入道之后实力大增，但现在万万不敢有非分之想，妄图取而代之。”
　　乔智微微一愣，再看向四周围的其他猫妖，立刻反应过来了他们想什么。
　　“这帮傻子以为我要造反？”
　　“他喵的，老子有这么蠢吗？不让楚齐光自己去拼，要自己去替代他打拼？”
　　“但是……”
　　看着猫妖们眼中那怀疑、紧张的目光，乔智突然反应过来：“我知道我自己不会这么干，但是其他人不知道啊。”
　　“楚齐光要是看到我变成他的样子……”
　　想到这里，乔智感觉心中一震，立刻变回了猫形的模样：“绝不能让楚齐光知道这件事情。”
　　他狠狠瞪了一眼猫妖们，开口说道：“今天的事情，谁都不准说出去，听到了没有？”
　　但就在这时，却有小女孩的笑声传了过来。
　　乔智抬头望去，就看到一只麻雀在树上大叫道：“好啊乔大师！你竟然偷偷变成那副模样！”
　　“我现在就去告诉我哥！”
　　乔智见了一幕微微一呆：“周玉娇？她怎么变成麻雀了？”
　　……
　　“所以你入道之后，化出人形来，结果变成了我的模样？”
　　楚齐光有些好奇地看着眼前变成人形的乔智。
　　乔智尴尬地笑了笑：“我也不知道怎么回事就这样了。”
　　他心中暗道：“难道是因为我做梦的时候老是想着楚齐光，最后才变成了他的模样？”
　　楚齐光围着乔智转了一圈，点点头：“乔大师你变得还蛮像的。”
　　“对了，还没恭喜你修成了《无相劫》呢。”
　　乔智发现眼前的楚齐光似乎不太在意化形的这件事情，心中轻轻地松了一口气。
　　另一边的楚齐光心中暗道：“变得真的很像啊，而且是真正的人形，不是魔物的伪装，以后也许……能让乔大师做我的替身。”
　　“就是他为什么会想要变成我的样子？乔大师心底里那么想成为我吗？”
　　乔智笑了笑说道：“小意思，我本来就是入道仙人，现在才刚刚恢复了点实力而已。对了，修成了《无相劫》之后，我需要多炼化点魔物。”
　　楚齐光点点头：“你去工坊下单就行，到时候我会批的。”
　　看着两人相谈甚欢的模样，在一旁又变出了狗形的娇娇心道：“这样也没事？”
　　她忍不住说道：“哥，那我能不能也变成你的……”
　　“想也别想。”
　　不理会在一旁打滚抗议的娇娇，楚齐光看着乔智说道：
　　“乔大师你来的正好，这个月十五我打算上一趟龙蛇山，有你帮忙的话，那成功几率就更大了。”
　　才结束闭关的乔智闻言惊讶道：“上龙蛇山？”
　　楚齐光将目前的情况简单诉说了一下，最后问道：“这一次我可能要和黄道旭一战，你有什么建议吗？”
　　对于乔智这位知晓过去未来之猫，楚齐光还是很重视对方的建议的。
　　乔智却是不停皱眉，最后回忆着一些新复苏的记忆，缓缓说道：“你要小心玄元道尊，他可能是我们这个世界之中……唯一能正面抗衡那些外神的存在。”
　　“但最大的问题在于他的行为比较不可测。”
　　“按照一个厉害人物的说法，玄元道尊在经历了大魔染之后……可能已经疯了。”

第620章 往事和诅咒
　　“疯了吗？”楚齐光点了点头：“那黄道旭呢？他能借用多少疯了以后的道尊的力量？”
　　乔智想了想，缓缓说道：“不好说，就算是现在……我也不知道黄道旭是怎么和玄元道尊交流的，但他的确能借用道尊的力量。”
　　“并且随着他境界的提升，能够借用的神力也会越来越强，最后甚至能和外神抗衡一二。”
　　“曾经也有人怀疑过，黄道旭可能是玄元道尊在彻底疯狂之前，在这世上留下的一枚暗子，通过这枚暗子来守护天师教的传承，来对抗外神的威胁。”
　　乔智一边说，一边回想着在梦中复苏的记忆，感叹道：
　　“从某种程度上来说，黄道旭应该算得上是这一方天地的守护神了。”
　　“如果是说入道境界的话，一对一……那也许只有他在神京城的时候，永安帝才能和他抗衡一番。”
　　“除此之外……一对一的情况下，他应该是天下无敌的。”
　　“在北方妖族的大军攻破神京城之后，当时的黄道旭本想北上支援永安，一同抵抗妖族大军。”
　　“可惜他终究是去晚了一步，之后只能退守南方，全力支持当时的南方小朝廷，成为了北方妖族难以打破的壁障。”
　　“只可惜……后来龙蛇山中发生了骚乱，有叛徒不但毁掉了龙蛇山的玄元道尊像，更是和外人里应外合，攻破了龙蛇山。”
　　“黄道旭誓死抵抗，南方小朝廷却不愿意派兵支援，想要放弃龙蛇山。”
　　“最后在狼族、鹰族、龙族、神仙道、皇天道、圣火宗的围攻之下，这位天下第一人身受重伤。”
　　“皇天道更是血祭了十万汉人，施展神降仪轨。”
　　“黄道旭被皇天上神相隔亿万里的一击废去了半身修为，却也成功遁走。”
　　“后来的日子里，他便暗中反抗妖族大军，四处游走击杀妖怪妖兽。”
　　“最后在这国破家亡的危机之下，他第一个突破了显神境界，将当初围攻龙蛇山的高手一一斩杀，吹响了大汉的反击号角。”
　　楚齐光听到这里也有些惊讶：“这么厉害吗？你以前怎么没说过这些？”
　　乔智感叹道：“我也是入道之后才多想起了一些记忆，可能和我的经历有关吧。”
　　楚齐光好奇道：“那你还记得那叛徒是谁吗？”
　　乔智仔细回忆着梦中复苏的记忆，但模模糊糊的名字在他的眼前不断闪过，他却始终难以想起来。
　　最后乔智无奈地摇了摇头。
　　然后楚齐光又问道：“那如果我现在已经达到了显神境界呢？”
　　接下来楚齐光顺便将自己已经修成《龙象大自在力》并突破到显神境界的事情给说了出来。
　　乔智震惊地看着楚齐光：“你……你已经修成《龙象大自在力》了？这么快？！”
　　本来乔智还想着自己现在踏入了入道境界，以后跟楚齐光说话也能大声一点了。
　　想不到他才闭关半年多的时间，对方竟然已经练成了《龙象大自在力》了。
　　“这也太快了……怎么会这么快的……我到底干了什么。”
　　乔智越来也感觉到，自从重生并遇到楚齐光以来，一切都发生的越来越快，整个世界就像被摆上了一架失控的马车，朝着一个未知的方向疯狂加速而去。
　　就在乔智心中不断震荡的时候，楚齐光接着说道：“我怀疑黄道旭……有一定可能是显神境界。”
　　他回忆着郝香彤诉说的关于黄道旭实力的情报，继续说道：“或者说不管他是不是，谨慎起见……我都要当他是显神境界的来对付，这才有备无患。”
　　乔智说道：“可他如果也是显神境界的话，那气运应该会有很大变化吧？你有这方面的消息吗？”
　　楚齐光说道：“我仔细想过这一点，如果他是显神境界，却又没有引发气运变化……也并非不可能。”
　　乔智疑惑道：“为什么？”
　　楚齐光淡淡道：“也许他既不是人，也不是妖。”
　　乔智若有所思道：“但他如果真的已经修成天师教的《正一降魔宝箓》，达到了显神境界的话，那在加上玄元道尊的存在……恐怕真的是天下无敌了。”
　　“就我所知在显神这个境界的话，也许只有永安帝冲击《圣人望气》成功后，在神京城依靠天下灵脉才能与之正面抗衡。”
　　“其他同境界的武功道术都难以胜过他。”
　　说到这里，乔智下意识地看向了眼前的楚齐光，心中默默说道：“但是你的话……”
　　说实话，此时此刻的乔智也不确定这其中的胜负之结果。
　　他只知道上一世在黄道旭被外神彻底抹杀之前，楚齐光一次也未有战胜对方。
　　但这一世的楚齐光已经发生了巨大的变化，所以这一次约战的结果会如何，乔智也难以预料。
　　在从乔智这边又一次确认了黄道旭的威胁之后，也让楚齐光更加下定决心要在约战日前提升实力。
　　于是在乔智离开之后，楚齐光看向了自己的胸口。
　　“愚之环……”
　　深邃恩赐可以用来提升甚至直接学会功法，楚齐光打算留着提升下一门显神境界的功法。
　　幽暗恩赐可以用来改进功法，楚齐光还是打算继续积累下去，留给显神功法。
　　“这就是厚积薄发，现在还不急着用。”
　　于是楚齐光将目光看向了诅咒恩赐。
　　经过连续的积累，他的诅咒恩赐已经提升到了五百多个。
　　全部兑换出来的话必定能大大增强他的实力，还有机会通过刺激体内气血来打破封印。
　　但诅咒恩赐的方向选择是个问题。
　　就楚齐光目前的经验来看，向不同的神灵祈祷，诅咒恩赐的结果也会有着明显的分别。
　　他心中分析道：“就我目前所知的神灵之中，最厉害的还是元始天尊、太上天尊，还有皇天上神。”
　　“这一次祈祷的话，就轮流向他们三个祈祷吧。”
　　如今的楚齐光也已经渐渐发现了，在使用诅咒恩赐前的祈祷，与其说是祈祷神灵的恩赐，不如说是通过语言、动作建立起一种愚之环和对方的联系。
　　通过这个办法，可以适当圈定诅咒恩赐的效果。
　　所以现在的楚齐光祈祷起来仍旧不怎么正式。
　　他首先看向了一旁的妹妹：“娇娇！”
　　“干嘛？”
　　“过来。”
　　“跪下。”
　　噗通一声，娇娇熟练地跪了下来。
　　而让眼前娇娇控制好的小狗跪倒在早就准备好神像前后，楚齐光便开口说道：“元始天尊，我让我亲妹妹给你跪下了。”
　　“求求你保佑我，给我抽到点好东西，我给你建个十座庙也没关系。”
　　“太上天尊，你也得加油了，要是你这次的结果没元始天尊好，庙就归元始天尊了……”
　　娇娇看着一旁神神叨叨的楚齐光，心中暗暗道：“真是疯了。”
　　伴随着楚齐光和娇娇的祈祷完成，楚齐光开始使用诅咒恩赐。
　　刹那之间，汹涌澎湃的力量涌动在楚齐光的身上，不断冲击着他的四肢百骸，在他的身上做出各种各样的诡异变化。
　　伴随着身体的剧烈变化，原本沉寂的气血也逐渐被推动，开始有了一丝活力。

第621章 多重蜕变
　　自从上一次楚齐光凭借元始天尊对冲了太上天尊，他便彻底掌握了胸口的愚之环。
　　从那时起，他就能够更加自由地使用其中恩赐的力量。
　　比如诅咒恩赐，那时候楚齐光便能够一次使用10个诅咒恩赐来进行兑换。
　　所获得的蜕变……往往威能也远超过去1个诅咒恩赐的结果。
　　可以说每一个都是入道等级的蜕变。
　　而在他跨入显神境界之后，愚之环也已经可以使用100个诅咒恩赐来进行兑换，以求获得显神境界的蜕变。
　　这都是因为楚齐光彻底掌握了愚之环的力量，才能随着自身境界的提升，不断发挥出其中的潜能。
　　这一次五百多个诅咒恩赐被楚齐光依次使用出来，一连五种显神境界的蜕变……立刻就让他的身体乃至精神都发生了翻天覆地般的变化。
　　全身上下的每一个角落似乎都爆发出惊人的潜能。
　　源源不断的力量从每一丝血肉中迸出。
　　他的意识则如同连接到了宇宙深处，不断接收着来自天外的信息。
　　求道者眼眸之中，更是不断刷出一行行的文字，全都象征着他体内体外的奇诡变化。
　　“无想鬼躯。”
　　“由虚空鬼躯被太上天尊的知识所影响而来。”
　　“将鬼力和魔染齐齐纳入的身体。”
　　“据说可以长时间地遁入虚空之中。”
　　“以此躲避灾难。”
　　“传说虚空是天道的投影。”
　　“但有了这个以后，天道也不再那么遥不可及了吧。”
　　同时，楚齐光感觉到双眼之中燃烧起了黑色的火焰，是鬼力在其中汹涌爆发，并在一切扭曲而隐秘的知识注入后，变得更加汹涌而怪异。
　　“阴神的鬼眼。”
　　“浑浊的鬼眼在受到太上天尊的影响后。”
　　“逐渐拥有了新的变化。”
　　“鬼眼本是寄宿鬼力的器官。”
　　“但鬼力此刻却已和血肉相容。”
　　“因而也能够相互转化吧。”
　　紧接着第三重蜕变开始到来，这里的蜕变来自于对元始天尊的祈祷。
　　无数悉悉索索，如同群山呢喃般的声音不断涌入楚齐光的脑海之中。
　　这一刻他感觉到了脚下星球的转动，感觉到了无数地壳的挪移。
　　“狂乱山灵。”
　　“疯狂灵脉在被元始天尊祝福之后。”
　　“似乎变得和过去有些不同。”
　　“踏入神明领域的凡物。”
　　“将能倾听原本并不存在的群山之呼啸。”
　　“并在呼啸中，抽取出名为灵脉的回响。”
　　“传说灵脉原本是大地蠕动的力量。”
　　“但在大魔染之后，大地的蠕动也带上了一丝疯狂。”
　　“狂乱的灵脉既能转移伤害，也可能会带来狂乱。”
　　下一刻，体内代表着显神武道力量的龙象神火亦发生了新的蜕变，楚齐光能感觉到无数的火焰从体内暴涨而出，并发出疯狂的尖叫声。
　　“龙象天火。”
　　“龙象神火受到元始天尊的祝福后，化为了新的形态。”
　　“龙象本是佛陀中的勇猛者。”
　　“后来却成为了狂乱的怪物。”
　　“最终在纯净的火焰中回归了本来的面目。”
　　“在受到神灵的祝福之后。”
　　“于此火前立下誓言。”
　　“将化为更加骇人的佛之形态。”
　　楚齐光感受着体内体外那一连四重蜕变，前两种来自于太上天尊，将《万鬼录》系列的两种蜕变升级为了显神境界的蜕变。
　　后两种则来自于元始天尊的祝福，使得他《龙象大自在力》的两种蜕变获得了进一步增强。
　　而下一刻，楚齐光又获得了第五重显神蜕变。
　　看着求道者眼眸中传来的字迹，感受着自己从头到脚的剧烈变化，他能清楚地感受到这一重蜕变的强大之处。
　　“元始黑章。”
　　“在广褒的宇宙中。”
　　“元始天尊会将神秘的知识传授给他所看重的修士。”
　　“传说宇宙的真相。”
　　“建立在谎言之上。”
　　“掌握了黑章的知识。”
　　“便能以自身的才能，去撬动谎言的力量。”
　　“努力地进行欺骗吧，让元始天尊感受到愉悦。”
　　一连五重蜕变，带给了楚齐光暴涨的战力，无数的知识和信息在他的脑海中狂烈飞舞。
　　就如同在识海之中掀起巨大的风暴，带来了强烈的快感。
　　良久之后，他才从这种快感里回过神来，深深吐出了一口气。
　　而原本体内沉寂下来的气血，也随着龙象天火的刺激，再次运转、沸腾起来，继而打破了封印。
　　伴随着天眼法箓的封印被强行打破，一轮带着血色的月光在楚齐光的脑海中升腾而起。
　　他感觉到体内骨骼在血色的照射之下，竟然有了一种沸腾的感觉。
　　如果仔细去感受，就能发现沸腾的并非是骨骼，而是无信之骨中所蕴含的信仰力量。
　　“勇气之誓。”
　　“玄元道尊以法箓考验信徒的勇气。”
　　“依照古老的习俗。”
　　“通过考验者，即代表着向道尊立下誓约。”
　　“考验虽已成形式。”
　　“但誓言的力量仍被留存。”
　　“以此身施展符箓，将获得优待。”
　　楚齐光扫了一眼这誓言之血的内容，就知道这是个能增强天师教符箓效果的蜕变。
　　“这应该是非常适合天师教信徒，特别是修炼《正一法箓》这条线的人。”
　　虽然不是最适合楚齐光，但毕竟是白送的蜕变，多一个总是让他感觉欢喜。
　　与此同时，在求道者眼眸的注视之中，背后的光环泛起一轮轮波动，已经从十二环化为了十三道光环。
　　十三道光环来回纠缠，不停旋转，散发出一阵阵深邃而又不祥的气息。
　　一旁跪着的狗形娇娇好奇地看着楚齐光，忍不住问道：“哥，让我跪着你就这么开心吗？”
　　“你刚刚笑得好猥琐。”
　　楚齐光微笑道：“你懂什么？这是祈祷后的虔诚。”
　　娇娇心中一愣：“这样都没打我？看样子真的很开心啊。”
　　回想着楚齐光刚刚让他向神像祈祷的诡异模样，娇娇不禁心中担忧起来：“不会真的得病了吧？那只能我来继承家产了。”
　　楚齐光回忆着刚刚获取的知识，其中的每一条都需要他接下来花时间慢慢体悟，适应这些新获得的力量。
　　但除了那五重蜕变相关的内容之外，还有一些额外的知识却是有些奇怪。
　　“这个好像是……一座庙的设计图纸。”
　　“元始神庙？”

第622章 决战将近
　　楚齐光脑海中观想着这神庙设计图的图纸，里面由正殿、万妖殿、群仙殿等十余座殿堂组成，气势弘大、结构严谨，却又在细节中透露出一丝丝隐隐约约的疯狂和怪诞。
　　除此之外，竟然还有配套的几种仪轨，全都是讲的如何祭祀元始天尊的。
　　楚齐光歪着脑袋想到：“这……是要我给他建庙？”
　　“不过这一次的五个蜕变，前两种和太上天尊有关，后三种则和元始天尊有关。”
　　“不止是数量多，综合来看和元始天尊有关的蜕变也更强力一些。”
　　“特别是第五个蜕变元始黑章……让我的战斗力提升了许多。”
　　楚齐光想了想，做出了决定：“给你建个庙也没问题，只希望你以后再接再厉，继续好好表现，不要辜负了我的期待。”
　　“还有太上天尊，你看看人家元始天尊接活多积极，你现在落后了这么多也要加油了。”
　　“不然以后谁还信你啊。”
　　心中做出了决定，又看了看自己新获得的蜕变，楚齐光心里美滋滋了起来。
　　“嗯，这次可以给元始天尊把庙建好点。”
　　于是他直接将事情通知给了乔智那边，然后又将神庙的设计图写出来交给对方，接下来的神庙建设便全权由乔智去管了。
　　而楚齐光这边，则打算好好适应一番自己新增长的战力。
　　特别是‘元始黑章’这一蜕变。
　　按照楚齐光的理解，每一个人获得这一蜕变都会衍生出不同的和谎言相关的力量，他需要好好发掘一下，在约战之日到来前，进一步激发出自己的战力。
　　“适应新增长的战力，最好的办法还是实战。”
　　想到这里，楚齐光决定去找好兄弟皇天之子打一架，看看到底厉害了多少。
　　……
　　永安20年，一月初九。
　　距离龙蛇山的约战之日，还剩下六天时间。
　　龙蛇山所在的江州境内，却已经是热闹非凡。
　　各路武林高手、教派强者都云集而来，便是为了观摩这传遍天下的一战，看一看被誉为天下第一的黄道旭是何等风范。
　　而在龙蛇山山脚下的洪兴府府城之中，街道上更是游人如织，却又鱼龙混杂。
　　不只是人族，甚至是许多妖族乃至邪教信徒都带着不同的目的赶到府城之中。
　　而楚齐光此刻便也行走在府城的中央大道上，看着街道两侧繁荣、忙碌的商铺暗暗点头。
　　“东南三州，果然是比原先的蜀州、灵州都繁华许多。”
　　楚齐光的身旁，一名少女一边向楚齐光介绍洪兴府的情况，一边好奇地打量着眼前的青年。
　　“这洪兴府属于四州交界之地，又以蟠龙江直通越州海岸，乃是东南海贸的航运必经之地。”
　　“此地以造船、造纸、印刷、金银铜器而闻名全国。”
　　“又因为处在天师教总坛附近，整个洪兴府乃至江州境内，天师教的信仰都非常狂热，信徒的数目更是全国之首。”
　　就在这时，便能看到几名信徒正跪倒在地，朝着西面的方向祈祷。
　　看向城西的方向，能够隐约看到一座雪峰矗立在层层云雾之中，正是天师教的龙蛇山。
　　类似的祈祷行为在洪兴府内随处可见，各种商铺、酒楼更是能经常看到玄元道尊的神像、天师教的经文。
　　狂热的信仰已经融入了这座城的骨子里。
　　而向楚齐光进行介绍的少女名叫夏灵，乃是天剑宗宗主安易云的弟子之一。
　　这一次安易云约了楚齐光在洪兴府见面，便是由夏灵来接待对方。
　　对楚齐光这位约战黄道旭的青年，夏灵心中有着各种各样的好奇：“看起来平平无奇的模样，也不知道他到底有什么依仗，竟然敢约战黄道旭。”
　　楚齐光问道：“安宗主到了吗？”
　　夏灵恭敬地回到：“师尊手头还有些事情要忙，不过她说了约战那一天一定会到，让我想来接待您。”
　　“除了您以外，这次师尊还联系了两位入道强者，您要不要和他们见上一面？”
　　对于安易云的目的，楚齐光也有些捉摸不透。
　　自从蜀州大战结束以来，对方便消失不见，直到前几天才联系上他。
　　“这女人野心勃勃，而且无所不用其极，也不知道这次有什么目的。”
　　“不过我要对付天师教，帮手越多越好。”
　　“乔智、娇娇他们那边都应该已经到位了，反正闲着也是闲着……”
　　楚齐光说道：“走吧，那就见一见。”
　　说完，他拍了拍腰间的长剑，原本已经扭动起来的长剑立刻停滞下来，重新化为了死物。
　　夏灵揉了揉自己的眼睛，心中升起一丝古怪：“这剑刚刚活了？还是我眼花了？”
　　楚齐光的腰间，皇天之剑看着街道上的这么多人心中蠢蠢欲动，恨不得立刻化出原型大吃一顿。
　　但是一想到身旁的楚齐光，特别是想到这几天对方表现出来的惊人战力，便立刻像是被浇了一盆凉水，彻底熄了心思。
　　最近这些日子楚齐光几乎天天都在打他。
　　毕竟皇天之子不但生命力强大，还精通数门入道之法，更是无惧魔染，打死了也不心疼，简直是楚齐光最理想的练功沙包。
　　“距离上一次他突破到显神境界才过去多久？”
　　“楚齐光的实力竟然又有了巨大的进步。”
　　“不但可以长时间的跨入虚空，将伤害转移至大地，还有化为佛身之后的那些手段……”
　　回想着这一切，皇天之子的心中就涌起了深深的疑惑和不解：“实力提升怎么会这么快的？这不合理啊……就算是那些传说中的畸变体，也没这个样子的。”
　　“这个楚齐光身上绝对有问题，他根本不像是个人。”
　　“继续跟在他身边，说不定能发现什么秘密。”
　　楚齐光跟着夏灵来到一处小院之中，便看到一名女子和一名老者正坐在院子东侧的凉亭之中。
　　而随着楚齐光的到来，老者不为所动，女子却是站了起来，微微一笑道：“这位莫非就是如今闻名天下的楚齐光楚镇使了？”

第623章 元始黑章
　　楚齐光看向眼前这名女子，对方相貌脱俗，却又气质雍容，一看便是久居上位者。
　　不过从皮肉的状态来看年纪并不小，只是靠着一身的武功和保养维持着容貌和身材。
　　另一边头也不抬的老者看上去白发苍苍，形容枯槁，就像是一具干尸一般，似乎随时随地都有可能暴毙而亡。
　　看着这两个气质奇特的高手，楚齐光开口说道：“正是在下，不知道两位是……”
　　夏灵在一旁介绍道：“这位是青霞元君，原本是圣火宗的护教仙人，更是上一代圣火宗宗主的指定继承人，后来退出了圣火宗便在南方隐修多年。”
　　青霞元君虽然原本是圣火宗的传人，但因为厌恶教内的派系争斗，最后脱身而出，多年来一直在东南经商。
　　她能够凭借一己之力脱离教派，便说明了自身的实力不俗。
　　夏灵又看向老者说道：“这位是无为教的罗教主，以教中的至高正法《心功悟道卷》入道多年，罗前辈三十年前曾经和黄道旭交手过，双方不分胜负。”
　　老者此刻终于抬起头来，露出了一张眼眶凹陷，满脸枯黄的面容，他撇了撇嘴，随口说道：“小姑娘，你不用给我脸上贴金了。”
　　“当年和黄道旭一战，之所以看上去不分胜负，不过是因为那人手下留情了而已。”
　　说到这里时，老者的眼中满是遗憾和不甘。
　　事实上自从败给了黄道旭之后，罗教主便不再过问俗物，一心一意苦修道术，只为了有朝一日能一雪前耻。
　　三十年来他进步神速，为了修炼放弃了教务、放弃了家族……没有成婚、也没有收弟子、更没有一天的松懈，舍道之外再无他物。
　　但直到此刻，却仍旧没有一丝一毫的信心战胜黄道旭，甚至听着对方不时传出的战绩，能够感受到双方的差距越拉越大。
　　不知不觉之间，黄道旭已经成为了他心中的梦魇，如同一座永远无法跨越的高山。
　　而此刻望着眼前这名要挑战黄道旭的青年，罗教主的心中不断冷笑。
　　而楚齐光听着罗教主的介绍，心中却是微微一动。
　　“按我研究历史，沟通乔智所得到的信息，无为教的传承在玄虚子飞升之后，应该分为了两支。”
　　“一支远在大竺，被那里的妖怪所传承。”
　　“另一支下落不明，但根据乔智所说，未来的大乾皇帝便是以《心功悟道卷》来入道的。”
　　“眼前这罗教主……会不会已经暗中勾结了北方草原的妖族呢？”
　　不是楚齐光戒心太重，而是从目前他掌握的情况和乔智诉说的未来历史来看，这个世界上的二五仔非常多。
　　各种认为妖胜人已成定局，于是投靠妖族的。
　　还有各种崇拜外神，勾结外神的。
　　就在这时，罗教主瞥了楚齐光一眼，冷哼一声道：“我也差不多是在你这个年纪的时候和黄道旭一战的。”
　　“想不到三十年过去，还有年轻人敢挑战他。”
　　“我丑话说在前头，我答应安宗主过来一趟，不过是看在天剑宗的面子上。”
　　“至于你……就算你六天后被黄道旭当场打死，我也不会去救你，这是你自寻死路，怪不得旁人。”
　　“噢？”楚齐光的目光看向罗教主，两者间的气氛似乎一下子变得微妙了起来。
　　看着这一幕的夏灵心中紧张无比：“罗教主说话也太直了……这下两人要是打起来怎么办？”
　　但是入道强者几乎每一个都是我行我素之辈，夏灵根本想不到办法改变两人的心意。
　　就在她觉得气氛变得越来越僵硬，体内气血都在压力下逐渐滞涩起来的时候。
　　楚齐光的背后突然有一道佛门开启。
　　“罗教主，大家都是高手，要不我们切磋一下？”
　　楚齐光一方面是想要探探这位罗教主的底，另一方面也是想要为六天后的约战做点准备。
　　听到楚齐光的要求，罗教主笑了起来：“看样子你还不太服气，那也好。”
　　“到了我们这种地步，说一千道一万，都不如打一场来的了当。”
　　“小子，你这点倒比其他那些当官的爽利，我喜欢你这脾气，和我年轻的时候很像。”
　　于是楚齐光和罗教主一先一后跨入了佛界之门中。
　　楚齐光一踏入佛界，耳边就响起了娇娇的声音。
　　“哥！到洪兴府了吗？”
　　接着则是乔智的声音：“那老头是谁？怎么也跟进来了？”
　　此刻，乔智和娇娇这一人一猫维持着人猫相辅之术，也就是说他们如今可以同时施展《无相劫》、沟通大力神并监控整个佛界。
　　这些能力结合在一起，产生了化学反应般的变化，让乔智和娇娇掌握了恐怖的力量。
　　楚齐光随口说道：“一个新认的好兄弟，接下来我和他切磋一下，你们不要随便插话。”
　　罗教主皱眉道：“你在和谁说话？”
　　楚齐光扭动了一下脖子，身上泛起阵阵火光，驱散了附近的黑暗：“噢……刚刚在和我妹妹说话。”
　　罗教主看了看楚齐光空无一人的身旁，疑惑道：“你妹妹？她在哪里？”
　　楚齐光微微一笑：“到处都在。”
　　罗教主听了心中一寒：“怪不得挑战黄道旭……这人已经疯了。”
　　楚齐光回想着前些天激发的几种蜕变的力量。
　　无想鬼躯提升鬼躯的防护能力。
　　阴神的鬼眼可以让气血和鬼力相互转化，大大增强了恢复力。
　　狂乱山灵可以将伤害转移给大地和群山。
　　龙象天火则有了更强的佛之形态。
　　但楚齐光最看重的元始黑章，经过他这些日子的努力挖掘之后，已经明白了其中的作用。
　　“元始黑章激发的是每一个人的谎言之力。”
　　“而我的谎言之力就是……对手越是觉得我越强，那我的出招就会越强。”
　　“从那一刻我开始明白，对我来说，战斗的关键就是装逼。”
　　楚齐光看向罗教主，淡淡说道：“自从佛火失控之后，佛界便常年笼罩在黑暗之中，行动起来很不方便。我便先造一轮大日，方便我等切磋吧。”
　　罗教主叹息一声，心中想到：“果然疯了……”
　　但下一刻，只见楚齐光伸手向下一抓。
　　轰隆轰隆的巨响声中，方圆数百米的大石、山体、坡面齐齐崩裂、垮塌，如同被一只无形的大手捏住、捏紧。
　　然后伴随着楚齐光用力一拉的动作，泥土、岩石化为巨大的圆球，朝着天空猛烈升腾而起。
　　接着楚齐光一指隔空点出，龙象天火瞬间点燃了整块巨石，如同太阳般熊熊燃烧了起来，照亮了方圆数十里的佛界大地。

第624章 呕心沥血
　　楚齐光一手隔空托住自己制造的‘小太阳’，缓缓说道：“雕虫小技，让前辈见笑了。”
　　而罗教主望着那冲天而起的太阳，微微愣了愣，心中像是掀起了滔天巨浪。
　　“哪里来的太阳？”
　　“怎么打出来的地震？”
　　“刚刚的小山包如何没有了？”
　　他的身体微微一震，脑海中全都是不可思议的情绪。
　　“不是对手……我完全不是他的对手……”
　　“要……想个体面点的输法。”
　　作为入道多年的当世强者，罗教主非常清楚顶尖强者间的交际规则。
　　在这个圈子里，实力的强弱便代表了话语权的高低。
　　实力不够强，很多时候说话的资格都没有。
　　而确定实力强弱的最好办法，便是战斗。
　　但同样是输，怎么输的，输的难看还是输的漂亮，这些同样会让人在感受上有着极大的不同的，继而影响未来的话语权。
　　罗教主对此有着独到的见解。
　　毕竟三十年前他就是靠着一手输得漂亮，赢了一个和黄道旭不分胜负的名头，后来在一些隐秘的圈子之中……获得了许许多多有形无形的好处。
　　于是凭借入道仙人的坚韧精神，他很快将心中的负面情绪压制了下去。
　　只见罗教主嗯了一声，看着楚齐光一脸冷静地问道：“你这是什么武功？”
　　楚齐光看着对方一脸冷静的模样，一开始还以为没能镇住对方。
　　“这个罗教主难道还隐藏了什么厉害手段？”
　　不过下一刻，他就能感觉到虚空之中有一丝丝的力量涌了过来，直接支持着他托住了天上的小太阳。
　　原本就算是楚齐光，也不可能长时间地将这么大块的山石抬在天上。
　　但是此刻伴随着虚空中的力量不断涌入，却让他可以继续维持这个动作。
　　“这就是元始黑章的力量。”
　　“对方越是认为我实力强大，那么我的力量就越强，出招威力也就越大。”
　　“以现在的加强程度来看……这老家伙的心里起伏……绝对不像外表看上去的那么平静。”
　　知道了这一点的楚齐光心中有了底，他看着罗教主说道：“此功名为大自在力，乃是我修成《龙象大自在力》之后，踏入显神境界所得。”
　　说着，楚齐光右手微微用力一捏。
　　大自在力汹涌而出，天空中的小太阳发出咔擦咔擦的破裂声，溅射出漫天火星。
　　罗教主闻言目光一凝，他压抑着心中的震惊说道：“你……已经踏入了显神境界？”
　　只见楚齐光微微一笑，托着右手缓缓走向了罗教主的方向。
　　他的身影时隐时现，借助的无想鬼躯的力量，在虚空和现实中跳跃。
　　罗教主感受着对方身上那扑面而来的压力越来越强，如高山一样巍峨，又如大海一般深不可测。
　　楚齐光漫步到他的身旁，淡淡说道：“你是觉得我如此年轻，不可能踏入显神境界吗？”
　　“但我自三岁开始练武，至今已有十七载的日夜苦修。”
　　“这十七年来，每一日我都如履薄冰，不敢有一丝一毫的懈怠。”
　　罗教主听着楚齐光说的话，心中越来越沉，在他眼中的楚齐光正变得越来越强，越来越恐怖。
　　紧接着，他只感觉到一股股凶暴的力量在大气中游荡，楚齐光的声音在天地之间不断回荡。
　　“十七年来，我没有休息过一天，更没有一个朋友，我断绝了所有的亲族关系，甚至亲手杀死了我的妹妹……”
　　“我断情绝爱，抛弃所有，只为了追求这一身天下无敌的武功。”
　　狂风随着对方的话语声平地卷起，整片大地似乎都随着对方的踏步而猛烈震荡了起来。
　　“为了和黄道旭的约战，这一年来我呕心沥血，甚至就连这一头黑发都曾化为白发，融汇了我毕生所学，自创出一招掌法。”
　　“只为了龙蛇山的这一战。”
　　“罗前辈，你三十年前便和黄道旭交手还不分胜负，这三十年来又不知精进到何等地步，一身修为深不可测。”
　　“在和黄道旭一战之前，便请前辈为我品鉴一番。”
　　“此招名为……”
　　刹那之间，整个天地一片飞沙走石。
　　道道龙卷、风柱冲天而起，如同是万马奔腾般咆哮而出，大气和尘埃在高速的流动中发出恐怖的尖啸。
　　在罗教主的眼中，此刻的楚齐光看上去如妖似魔，身上传来的压迫力达到了一种匪夷所思的地步，身形似乎也在不断拔高，要将整片天地都给彻底撑破。
　　他的脑海中迅速闪过一个理智的判断。
　　“这一招打下来，我会死……”
　　于是罗教主猛地举起手来，大喊道：“等一等！”
　　“不打啦！”
　　一瞬之间，风歇云收。
　　伴随着楚齐光一掌按下，大自在力镇压四方。
　　原本飞沙走石，天昏地暗，宛如一片末日般的场景，都在楚齐光的这一按之中归于了平静。
　　看到这一幕的罗教主狠狠咽了一口口水，心中震惊无比：“收放自如，二十岁就拥有这种功力，这楚齐光还是个人？”
　　楚齐光看着罗教主问道：“前辈你？”
　　罗教主的脸上仍旧维持着平静的模样，并开口解释道：“年轻人，以你现在的修为，的确已经有了极大的机会战胜黄道旭。”
　　“不过他毕竟是天师教的教主，没人知道他到底有多少底牌。”
　　“如今你和黄道旭决战之日将近，不应该在战前有任何不必要的消耗。”
　　“你我间的切磋，还是放到下一次吧。”
　　楚齐光看着罗教主沉默了几个呼吸，接着微微一笑：“有道理，那我们随便玩几手？”
　　罗教主点了点头：“那我就陪陪你。”
　　他心中狂松一口气：“活下来了……”
　　只见罗教主心念一动间，一股狂风便从他身上席卷而出，刮起了层层风沙，化作上百道长枪刺向了楚齐光。
　　但尚未靠近楚齐光，就被一股无形的力量挡了下来，如同撞上了城墙一样，轰的一声重新散为了漫天烟尘。
　　于是接下来楚齐光和罗教主都降低了出力，分别用各自的武功道术交流了一番。
　　另一边的佛界大门位置处，夏灵和青霞元君从头到尾目睹了楚齐光出手和罗教主喊停的这一幕。
　　对于楚齐光展现出的力量，两人都是心头被狠狠震动了一番。
　　此刻的楚齐光在她们眼中已经真正成为了能和黄道旭一决胜负，甚至可能战而胜之的绝顶高手。

第625章 交流
　　只见楚齐光一指点出，直接破掉了罗教主轰击出的元神念力。
　　楚齐光心道：“的确是《心功悟道卷》修炼出的元神念力。”
　　他看向罗教主形容枯槁的模样，知道这是修炼《心功悟道卷》的过程中，一点一滴消减肉身的力量，使得心灵越发敏感，从而觉醒元神念力。
　　之前他在和大竺鹰妖战斗的过程中，同样感受过类似的元神念力。
　　“不过这个罗教主，会是暗中勾结大乾的人吗？”
　　楚齐光心中记下来对方，再次点爆了对方的元神念力之后，随口说道：“就到这里吧。”
　　罗教主立刻停了下来，生怕楚齐光再和他出手。
　　楚齐光却是望向了一旁的夏灵和青霞元君。
　　看着楚齐光望过来的目光，夏灵和青霞元君都感觉到一股无形的压力扑面而来。
　　只听楚齐光说道：“三位，天师教人多势众，更有数千年传承，龙蛇山也是他们经营多年的总坛。”
　　“我和黄道旭的这一战，到时候就拜托你们为我掠阵了。”
　　罗教主、青霞元君都赶紧点头应下。
　　青霞元君：“理当如此。”
　　罗教主：“天师教称霸天下已久，楚贤弟如果能战胜黄道旭，也算是把一座大山从天下各派的头上搬走，我等自然鼎力相助。”
　　和三人告别之后，看着他们跨出了佛界之门，楚齐光的耳畔响起了娇娇的声音：“哥！你怎么把我说死了？”
　　楚齐光解释道：“你哥我以后是天下瞩目的大名人，你作为妹妹也会被很多人视作我的弱点，不如就假死遁世，那就没人找你麻烦啦。”
　　“而且我说你是我杀的，那就算有人知道你是假死，也不会觉得能用你来威胁我，那多好？”
　　“噢。”娇娇若有所思地点点头：“那干嘛不把他们抓去修路？你不是嫌弃朵赤温天天加班都修得太慢吗？”
　　“我看着两个人挺有力气的，抓去和朵赤温一起干活多好。”
　　听着娇娇的这番言论，乔智感觉到一阵痛心疾首，他心中想到：“八个月啊……我才闭关八个月的时间，周玉娇怎么就变成了这种模样？还掌握了那么多厉害本事……这孩子接下来还怎么教？”
　　楚齐光听到娇娇的问话，开口回到：“约战在即，还是不要节外生枝了。”
　　“何况，他们已经不会是我的对手了。”
　　楚齐光心中想到：“元始黑章在我身上激发出来的谎言之力，其作用可远远不止是体现在一场战斗之中。”
　　“只要在他们的心中扎下了我很强的印象，那么以后只要面对和我的战斗，都只会增强我的战力，哪怕以后突破到和我同样的境界，也不可能是我的对手。”
　　“除此之外，随着他们将关于我的情报不断透露出去，我的实力在越来越多人的心中，都会被不断拔高。”
　　“这次说的话很有效果，看样子和黄道旭交手的时候改改就能用了。”
　　想到这里，楚齐光突然叹了口气：“可惜这个世界没有电视，没有网络，不然我只要不停砸钱……”
　　楚齐光又问道：“对了，法相他们都准备好了吗？”
　　……
　　永安20年，一月十二。
　　距离楚齐光和黄道旭的约战，还有三天时间。
　　越来越多的高手都汇聚到了龙蛇山的山脚之下。
　　不过高手也同样分为了三六九等。
　　入道之下的各派高手主要集中在山脚下的客栈、驿站之中，全都老老实实地听着天师教的安排。
　　但是入道境界的高手就没这么听话了，他们三三两两地聚在一起，有些甚至还上了龙蛇上，想要在约战当日找个方便观战的位置。
　　此时此刻，龙蛇山的光明顶上，两道人影便站在了一起，看着不远处的云海翻滚。
　　其中一人面容古朴，鹅冠博带，一只袖子空荡荡的，似乎没有了手臂。
　　他正是白阳教的前任教主，曾经和安易云一同刺杀永安的司星纯。
　　而在司星纯的身旁，则是穿着一身铠甲的姬浩然，这位大夏皇族的后人同样参与过刺杀永安的行动。
　　这一次两人来到龙蛇山，除了是想要观看黄道旭和楚齐光的一战，亦是因为大夏太子相召。
　　司星纯看着不远处的云海波涛，开口说道：“除了五年前天仙道主闯山的那一战，黄道旭这老贼已经有近十年没正经出手过。”
　　“公开出手更是一次未有，他现在到底是什么修为什么境界，还真是不好说。”
　　一旁的姬浩然叹道：“但就算这样，他仍旧是公认的天下第一，更没有人敢亲自出手，体会这天下第一的份量。”
　　司星纯笑了笑，双眼之中同样露出兴奋之色：“还好这一次有了个愣头青，终于能替大家试一试黄道旭的实力去到什么地步了。”
　　姬浩然分析道：“楚齐光在刺杀永安的时候出现过，我观此人行动极有章法，一身武道修为也展露出非凡天赋，不像是什么愣头青。”
　　“挑战黄道旭的这种事情，我看不是他自己愿意的。”
　　“很有可能是得了永安的授意，要试探一下黄道旭。”
　　司星纯点了点头：“如果真是这样，那皇帝老儿恐怕这两年来也颇有所得啊，竟然已经按耐不住要对天师教动手了？”
　　就在两人商谈的时候，一阵微风吹拂而过。
　　伴随着一股股浓烈的尸臭之味，一道道扭曲、畸形的奇怪身影，挥动着僵直的四肢，直接破开云海，来到了两人面前。
　　司星纯目光扫去，便能看到那些奇怪的身影是一个个面色铁青，筋肉翻卷的活尸。
　　“神仙道……”
　　其中一具活尸身高超过了三米，浑身筋肉如同山峦一般起伏，脖子上的脑袋似虎似龙，四肢上更是长满了浓密的毛发。
　　这具活尸看向司星纯和姬浩然说道：“在下神仙道长生散人，见过两位了。”
　　面对这突然出现的神仙道的护教法王，司星纯和姬浩然却是毫不意外。
　　在这次受到大夏太子召唤的时候，他们便知道这一次除了大夏皇族、白阳教和圣火宗之外，还有大乾和神仙道的人马。
　　姬浩然看向活尸的目光中闪过一丝厌恶。
　　他虽然也是大夏皇族的后人，但参加过大汉的武举，做过朝廷的官员，治理过地方百姓，心中并不以大夏皇室自居，反而更多的是大汉子民的自我认同。
　　在姬浩然看来，大夏已经结束了，想要复辟无疑是痴人说梦，远不如改革新朝来得有效。
　　只不过大夏皇族内部等级森严，太子相召他也不得不来。
　　他心中想到：“太子他们一直在东南活动，这一次到底是怎么联系上北方那些妖崽子的？”

第626章 群雄汇聚
　　司星纯看向那几句活尸，点了点头：“阁下便是之前袭击镇魔司朝瑶山的那位长生散人了？不知道天仙道主何在？”
　　长生散人这几年来，原本一直在寻找自己过去精心炼制的那具活尸，却一直未能找到，这让他耿耿于怀，成了心中的一个遗憾。
　　不过还好跟着天仙道主一同炒股，让他在灵州股市中大赚特赚。
　　就连之前的灵州股灾，他和其他神仙道的法王们也提前收到了……天仙道主从‘释’那里得来的消息，给逃了过去。
　　这几年下来他依靠赚来的银子凑足材料，重新炼制新的活尸，甚至比过去的更要强大许多倍。
　　此刻听到司星纯说的话，活尸点了点头，以一种僵硬、沙哑的声音说道：“道主早已经到了，不过他和黄道旭纠缠太深，相互之间易有感应，不方便虽然露面，今天就由我们出面来谈。”
　　说话间，云海之中又有十多道活尸的身影时隐时现，显然还有神仙道其他的护教法王操纵活尸赶来。
　　片刻之后，四只巨鹰划破长空，从天而降。
　　四名身材高大，样貌各异，手持不同兵器，一身气血散发出阵阵阴寒气息的男子落在了地上。
　　姬浩然看着对方身上的衣着服饰，心中暗道：“大乾朝廷……永日部落的武神吗？”
　　“听说永日部落的武神修炼的都是改自《血神经》的《血箭经》，身上则传承着来自上古狼之时代的血脉，一旦现出原形……还能暂时打破武神界限，也不知道这四位武神之中，有没有这等人物。”
　　姬浩然作为大夏皇族中的天才人物，亦是学识广博，了解许多历史中的隐秘。
　　他知道在圣皇‘迹’创立前汉之前，这个世界是属于妖的世界，分别被不同的妖族所统治过。
　　而这些妖族统治的世代中，有一代便是狼的时代。
　　大乾永日部落根据大汉高层的研究，其中的血脉传承便很可能出自那里。
　　眼前这来自大乾的四名武神到达之后，便一句话也没说，只是冰冷的目光时不时扫过在场诸人，如同在看一头头猎物。
　　片刻之后，空气中有淅淅沥沥的水声响起。
　　紧接着岩层破裂，在众人的注视之中，滔滔浪潮裹挟着三人破土而出，正是大夏太子和天雾禅师、以及圣火宗的光明护法段旭炎。
　　大夏太子此刻的身后又背负了一口黑鞘长剑，看着在场的众多入道强者显得意气风发。
　　看到他的出现，司星纯立马问道：“太子，陛下呢？”
　　大夏太子说道：“父王有要事正在和天仙道主详谈，这里的碰面便由我来主持了。”
　　“这一次楚齐光约战黄道旭，成了天下瞩目的一战，却也是我们的好机会。”
　　“黄道旭威凌天下数十年，就是因为有他的存在，整个大汉朝廷才稳如泰山。”
　　“但这次约战却是天赐良机，只要把握机会，说不定就能够重创黄道旭，狠狠打击天师教。”
　　“就算重创不了，也能够一窥黄道旭的修为，同样是了不起的情报……”
　　听到大夏太子蛊惑性的发言，姬浩然皱眉道：“太子，黄道旭无论如何都是天师教此代教主，背后有玄元道尊庇护。”
　　“我看我们好好观战便是了，如果动手的话……只怕损失惨重。”
　　大夏太子瞥了一眼姬浩然，冷冷道：“如今天下群雄皆至龙蛇山，天师教要管的事情太多，他们的高手早就忙不过来了，这是千载难逢的好机会。”
　　“至于黄道旭，他的确是雄霸天下数十载，但这么多年下来……他可也有不少入道境界的仇敌。”
　　“何况但他再厉害也是一个人。”
　　“光是我们现在在场这么多入道高人联手，都未必吃不下他。”
　　就在现场诸人随着大夏太子的这番话逐渐涌起一股跃跃欲试的氛围时。
　　“噢？是吗？”
　　一道声音如夜风般轻轻扫过他们耳旁。
　　大夏太子感觉到一只手掌不知何时拍在了他的肩膀上，转过头去便看到一名鹤发童颜的老者正笑呵呵地看着他：“这么多人……吃定我了？”
　　看到这名相貌平凡的老者出现，在场诸多高手却是如遭雷击。
　　轰隆隆的气爆声中，大乾的四位武神、神仙道的诸多活尸都如同闪电般飞退出去。
　　“殿下快退！”
　　大夏太子身旁的天雾禅师、段旭炎却是齐齐怒吼一声，各自出招攻向了黄道旭。
　　天雾禅师开口便是佛音禅唱，滚滚雷音带起肉眼可见的波纹，扫过指出大地破裂、山体垮塌，直接扫向了黄道旭。
　　段旭炎体内《大光明经》的修为轰然爆发，道道光流如利剑一般狠狠斩向了黄道旭的位置，光流扫过之处，连天际的云层也一分为二。
　　而大夏太子这边，看到黄道旭的第一瞬间他的确是愣了愣，但下一刻他就伸手抓向了背后的黑鞘长剑。
　　刹那间，天空中乌云滚滚，电闪雷鸣。
　　大夏太子这次背负的长剑正是当初天圣帝锻造的九口神剑之一，唤作昊震天鸣剑。
　　伴随着长剑出鞘，罡气层疯狂涌动，化作滚滚天雷，如海啸般朝着光明顶落下，就将整片山峰打成了一片炼狱。
　　“回去。”
　　伴随着黄道旭张口一吐，一道天雷符的虚影在他身后一闪而逝，从天而降的落雷便直接倒卷回了云层之中。
　　另一边，天雾禅师和段旭炎的攻击刚刚靠近黄道旭，便又道道金甲闪烁，攻击就如同撞到了百炼精钢上一般，纷纷溃散消失。
　　紧接着大夏太子就感觉到手中一轻，昊震天鸣剑不知何时已经被一名护法神将给端到了黄道旭的面前。
　　这位天师教教主轻轻抚摸神剑，叹道：“神剑蒙尘，大夏也辉煌不在。不如借我一用，一扫天地妖氛。”
　　只见昊震天鸣剑剧烈震颤了起来，化作道道雷光浮现在黄道旭的周身上下。
　　“神剑怎么会认你为主？！”
　　大夏太子不甘地看着这一幕，只觉得自己自从遇到了楚齐光之后，这气运真是越来越差了。
　　黄道旭却是淡淡一笑：“天圣帝的确是千古一帝，他当初改造罡气层，又另铸九口神剑，并没想要一直在自家代代相传，而是人族之中有德者居之。
　　只可惜后人不肖，你们姬家已经德行不足，拿不稳这口神剑了。”
　　“而我的德行天下第一，和这口神剑正相配。”
　　说完，他看向了眦目欲裂的大夏太子，开口问道：“另外八口神剑呢？统统交出来，我可以饶你一命，今后便在龙蛇山清修吧。”
　　不好意思，昨天晚上睡过头了，更新晚了……

第627章 横扫
　　面对黄道旭的这一份威胁，大夏太子自然不肯就范，眼中更满是恨意和不甘。
　　他深深地看了黄道旭一眼，冷冷说道：“昊震天鸣剑就暂时寄放在你这里，我们很快就会拿回来的……”
　　说罢他整个人已经砰的一声炸开，化为了漫天水花冲向天际。
　　接着水花沿着云层从天而降，整个龙蛇山上就像是下了一场暴雨一般。
　　而其他不论是天雾禅师、段旭炎，还是司星纯和姬浩然，又或者神仙道的活尸和大乾的武神们，都已经齐齐被黄道旭所惊退，如道道流星四散而逃。
　　望着这入道强者如鸟兽散的一幕，黄道旭却是呵呵笑了起来。
　　他手指轻轻弹动着眼前那昊震天鸣剑所化的雷霆，缓缓说道：“果然是好剑。”
　　“今日就让你再现一番往昔风采吧。”
　　说话间，只见道道黄符冲天而起，云层中闪过一道道猛烈的电闪雷鸣，如一条条巨龙般在云海中来回穿梭。
　　黄道旭轻抚雷霆，淡淡道：“浩荡天威，上下雷霆，尊吾敕令，疾疾如律。”
　　轰！
　　道道气浪瞬间炸开，昊震天鸣剑已经化作雷霆冲天而起，汇聚了云海中的道道闪电之后，又猛然暴散，形成一道道雷龙射向了四面八方的不同位置。
　　另一边的司星纯、姬浩然化作暴雨，正退向龙蛇山山脚的位置。
　　司星纯回想着刚刚黄道旭夺剑的那一幕，心神震荡不已，狂风暴雨中传来他的声音：“这老贼的修为又精进了好多，莫非已经达到了那一重境界？”
　　姬浩然的声音传来：“昊震天鸣剑被他夺走，在他掌控神剑之前逃出去，不然这口神剑……”
　　就在这时，天空中一声雷响。
　　姬浩然惊道：“来了！”
　　下一刻，一道雷龙探出云头，一爪便落了下来。
　　姬浩然怒吼道：“一起挡下来！”
　　轰隆隆的巨响声中，原本的狂风暴雨瞬间消散一空，整个天地再次恢复一片清明。
　　姬浩然、司星纯浑身浴血地出现在数十里外，回过头看向仍旧在不断电闪雷鸣的龙蛇山，似乎其他的入道强者还在被追击。
　　司星纯的脸上却是惊惶之色：“这老贼竟然这么快就掌控了昊震天鸣剑？”
　　姬浩然叹息道：“天下第一……不愧是天下第一。”
　　另一个方向。
　　神仙道的长生散人所附体的活尸已经半边身子都被雷霆烧焦。
　　他一步踏出，右脚便猛地崩散，整个人摔倒在地上。
　　长生散人回头看向龙蛇山的方向，眼中仍旧带着恐惧之色：“这老贼的道术已然是登峰造极，要不是有道主拦着，恐怕我们今天都得死在龙蛇山上。”
　　另一头活尸寒声说道：“他今日还得了那昊震天鸣剑，更是如虎添翼，这天下间谁还是他对手？”
　　“教主为什么还要设这个局？”
　　而此刻的龙蛇山上，道道雷霆电闪正逐渐收歇，原本被追击、拦截的入道强者们也全都趁着这个机会四散而逃。
　　黄道旭站在光明顶之巅，看向眼前身穿道袍的小道童，叹道：“你不该来。”
　　道童却是露出一丝邪异的笑容：“好戏还没有开场，怎么能让你把台上的人都杀了。”
　　“这口剑就送你了。”
　　“今天的事情到此为止吧。”
　　说话间，眼前的道童眼中突然闪过一丝迷茫之色，下一刻又突然恢复清明。
　　他看到了黄道旭，立刻慌忙行礼：“师祖！我怎么在这里？”
　　黄道旭笑了笑：“没什么，你去静室等着，我一会过来找你。”
　　道童好奇道：“师祖你在这里做什么呢？”
　　黄道旭微微一笑：“我在等一名贵客。”
　　刚刚还热热闹闹的光明顶上，很快重新变回了平日的清冷，只剩下了黄道旭一人立在山巅。
　　他看着翻滚的云海重新笼罩了龙蛇山，目光淡漠，不知道在想些什么。
　　良久之后，一道人影从云海中缓缓跨出，正是镇魔司的镇魔使厉神通。
　　他面色冰冷，看见黄道旭也没有什么变化，只是拿出一卷圣旨，恭恭敬敬地展开。
　　接着他浑身上下，那来自玄元道尊的神力不断暴涨。
　　圣旨也跟着缓缓飘浮起来，散发出阵阵金光。
　　片刻后，圣旨中传来一阵咳嗽声，接着是永安帝的声音：“教主，自京城一别，你和朕已经有多久没说过话了？”
　　黄道旭微微一笑道：“我随时能去京城，只是怕陛下忧心而已。”
　　沉默降临在光明顶上，似乎不论是黄道旭还是永安帝，都有些不知道和对方说什么好。
　　又过了良久之后，咳嗽声再次传来。
　　黄道旭叹道：“让伏南子去给你看一看吧，我这位师弟虽然道术不精，但一手歧黄和炼丹之术却是独步天下……”
　　“够了。”永安帝冷冷道：“今天朕不是来和你谈这个的。”
　　“朕要问你的是，你和楚齐光的约战到底打算怎么了结？”
　　黄道旭淡淡道：“陛下是担心我下重手，伤到了楚齐光？”
　　永安帝缓缓说道：“楚齐光很有天赋，也足够年轻，未来足以担当大任，支撑大汉局势。”
　　“我今天来找你，就是让你不要伤他。”
　　黄道旭说道：“那陛下可知道他为什么要来龙蛇山上借阅《地书》吗？”
　　永安帝没有说，事实上他对此也调查了许多，甚至还派出钟山峨等好几波官员去劝说楚齐光，让他放弃约战。
　　结果楚齐光就像是铁了心一样，完全不听劝，坚持要上一趟龙蛇山。
　　黄道旭没听到永安帝的回复，便接着说道：“如今天下动荡，风云四起，各门各派心里都有着自己的小算盘。”
　　“原本我道术精进之后，正愁着没有机会好好施展一番，用以震慑天下，一扫妖氛，稳定局势。”
　　“这次约战，不知道有谁在背后推波助澜，却是个好机会。”
　　“至于楚齐光……我自不会伤他。”
　　“有天赋的小辈们，越多越好。”
　　“我乐于见得这些小辈们前仆后继，像海浪一样扑上来挑战我。”
　　“这也算是我登临绝顶之后的乐趣了。”

第628章 下山费和魔头
　　永安20年，一月十三。
　　龙蛇山上爆发大战，黄道旭一人击退多位入道强者的消息，很快就传至山下，继而引起一片轰动。
　　这位天下第一强者再次证明了自身的实力，也让许多原本蠢蠢欲动、野心勃勃的人暂时按下了心中的想法，整个龙蛇山周遭似乎都瞬间变得平静了起来。
　　而很快，龙蛇山上宣布封山，而这次约战只接受10名访客的消息也传了下来。
　　也就是说这一次约战能近距离观看的外人，最多只有10人。
　　随着消息传来，整个龙蛇山下一片震动。
　　不过虽然有人抱怨、有人不满，但面对刚刚横扫诸强的黄道旭，却是无人敢对抗这个规矩。
　　反而越来越多人开始求购这个观战资格，短短一天之内，这么个上山的资格便已经被炒到了上万两。
　　……
　　“凡是限制，皆会升值，这是人世间不变的道理。”
　　“想不到天师教看上去浓眉大眼的，竟然也这么会赚银子。”
　　楚齐光站在洪兴府府城内的一座酒楼上，看着大街上到处寻求购观战资格的人，撇撇嘴问道：“你说我们可以收银子吗？”
　　一旁的法相愣了愣，苦笑道：“这……不太好吧？如今天下群雄皆至，收银子的话……难免为人所诟病。”
　　楚齐光却是不为所动的莫言，接着说道：“约战又不是黄道旭一个人战的。”
　　“他收上山费，那我打完了以后就可以收下山费嘛。”
　　“到时候不给银子，不放下山。”
　　法相听了满脸愁容，只觉得要真这么干了，真是丢脸丢到全天下去了。
　　“谁能来劝劝他啊……”
　　就在这时，一只麻雀落了下来，其中传来了娇娇的声音：“哥！你瞎说什么呢？哪有收下山银子的？而且龙蛇山可是天师教的地盘，你哪有立场让人不下山。”
　　法相听了不停地暗暗点头：“就是如此啊，终于有人来劝他了。”
　　却听娇娇接着说道：“要我说，天师教收钱，我们就收命。”
　　“天下群雄皆至，那不就是把他们一网打尽的好机会？”
　　“我看把他们打包带走，统统送去蜀州修路！”
　　‘这两兄妹……’法相听了心中涌起一股寒意：‘果然都是不坏佛的后裔，心中恶根深重。’
　　楚齐光捏着下巴想了想：“也不是不能考虑，到时候先看看有什么人吧。”
　　说到这里，他转头看向了法相：“阵法准备的怎么样了？”
　　法相肃然道：“万无一失。”
　　……
　　永安20年，一月十四。
　　距离约战之日，还有最后一天时间。
　　郝香彤看着眼前的小楼，无奈道：“师尊不打算出来了吗？”
　　一旁的玉楼道人说道：“师尊说天仙道主不会做没意义的事情，他担心昊震天鸣剑有诈，要在约战之前将这口神剑彻底炼化。”
　　郝香彤皱眉道：“他要用这口剑来对付楚齐光？”
　　玉楼道人闻言笑了起来：“这如何可能？”
　　“这口神剑，是为了别人准备的。”
　　“你也看到了，有人在暗地里煽风点火，搞得整个洪兴府如今都不得安宁。”
　　“师尊炼化这口神剑，是为了对付那些幕后之人的。”
　　“神仙道、白阳教、圣火宗、佛门、大夏后人、还有北方狼族……可能都牵扯其中。”
　　“何况明天指点完楚齐光之后，正是要在天下群雄面前展露道术，稳定局势，有这么一口神剑相助的话，方是如虎添翼。”
　　听到这一个个敌人的名头，郝香彤只觉得头皮发麻。
　　然后对以一己之力赶走那么多对头的黄道旭又充满了崇敬之情。
　　“也只有天下第一，才能一个人对付这么多厉害仇家了吧？”
　　不过郝香彤此刻已经知道黄道旭不会对楚齐光下重手，心里已经放下了一半。
　　“只是楚大哥心高气傲，这次败北一定会打击到他吧？”
　　“不过以楚大哥的心性，一定能重新振作，知耻而后勇，未来的修为更上层楼。”
　　郝香彤告别了玉楼道人，朝着自己的住所走去。
　　但来到后山时，突然看到远处的山道上有一条鬼鬼祟祟的身影。
　　郝香彤目光一凝，看着身影停顿了片刻之后，飘忽一闪便消失在山林之中。
　　“那是……李长老？”
　　她刚刚看到的那道鬼祟身影，正是天师教的剑院首座李赤心。
　　“李长老怎么会来这里？”
　　她心中虽然感觉奇怪，但却无心深究，毕竟龙蛇山上的秘密太多，这座凝聚了天师教数千年历史的神山上，有着无数的隐秘和传说。
　　但她正想要离开的时候，脑海中却突然传来一个声音：“不去看看吗？”
　　郝香彤心中一惊：“谁？”
　　但是四周围一片宁静，只能听见寒风吹过山壁的声响，再也没有任何人声响起，让郝香彤甚至觉得自己刚刚听到的是不是幻听。
　　可这时……李赤心刚刚离去的地方，却让她忍不住地涌起了好奇心。
　　于是郝香彤一路沿着山道绕了过去，就发现李赤心立刻的山林后面，竟然有一处巨大的山洞。
　　看到这处山洞，郝香彤惊讶道：“后山有这么一个洞吗？”
　　就在这时，山洞中传来一个嚣狂的声音：“又是什么人？敢来看我？”
　　郝香彤疑惑道：“你是谁？”
　　那声音冷哼一声，让郝香彤感觉就像是有一头野兽在面前张牙舞爪，锋利的爪牙似乎下一刻就能撕开他的皮肉。
　　“江鸿云。”
　　郝香彤皱眉道：“江鸿云？”
　　那声音接着传来：“怎么？这么长时间，都已经没人知道我了吗？”
　　一声叹息后，对方说道：“我被关在这里太久太久了。”
　　“这里好黑，好冷。”
　　“我已经很久没和人说话了。”
　　“小姑娘，你要不要进来和我说说话？”
　　“你不用进来也行。”
　　“就跟我说说故事，随便什么故事都可以……”
　　郝香彤心中升起浓浓的疑惑，就在她想着是不是要进去看看的时候。
　　一道声音从她背后传来：“师妹，你怎么在这里？”
　　郝香彤猛地回过头来，就看到玉楼道人正面色凝重地看向这边。
　　“师兄？这里是哪里？这里面关着的是谁？”
　　玉楼道人面色严肃的抓住郝香彤，将他拉出了洞口。
　　“这里是禁地，里面关着的是一个大魔头，大概两百年前他就被关在这里了。”
　　“据说历代前辈们试了很多办法都杀不死他，只能将他镇压在龙蛇山，以玄元道尊的神力来消磨他的血肉。”
　　“再有个几十年，这魔头就应该彻底魂飞魄散了。”
　　说话间，玉楼道人将一旁的符纸重新贴上，伴随着咒文被他诵读出来，整个洞穴逐渐消失在两人的面前。
　　做完这一切，玉楼道人才松了一口气，看向郝香彤：“你刚刚是怎么过来的？”
　　约战前夜，山上山下无数人都在为着自己的目的不断忙碌。
　　但时间无情流逝，终于还是到了一月十五，楚齐光约定的这一天。
　　下章就要开战了，有些地方我还要考虑一下，大概下午才能更新出来了。

第629章 约战开启
　　永安20年，一月十五。
　　随着约战之日的到来，一股异样的情绪在洪兴府的府城内外弥散开来。
　　无数武林人士、教派成员，都因为这一战的到来而显得兴奋、激动。
　　毕竟这是公认的天下第一强者，天师教教主黄道旭时隔多年的公开出手。
　　这一天，天尚未亮起，就有许许多多的人来到龙蛇山的山脚下准备观战。
　　他们各自占据了不同的位置，都想要在今天的大战中看得清楚一些。
　　毕竟天师教虽然规定了上山人数，只有10人能够近距离观战，但是入道强者的交手往往声势浩大，更不要说黄道旭这般的顶尖强者了。
　　于是整片龙蛇山的山脚下都热闹非凡，甚至有些强者为了观战点的位置而大打出手。
　　不过当地官府也早有准备，许多官差、衙役都在现场解决纠纷、维持秩序，顺便也替天师教守卫上山之路。
　　其中江州都指挥使提前五天便已经带兵过来，原本是想要驱赶人群，但因为来观战的高手实在太多，最后不得不负责住持现场秩序。
　　……
　　前首辅斐义同样来到了此地，不论是作为顶尖的入道武神，还是灵州股市的资深股民，他实在是不愿意错过这一战。
　　“楚齐光很强，但如果是和黄道旭相提并论的话，恐怕终究是差了一些，而且这一战牵扯到了太多场外因素。”
　　“光是我来到洪兴府的这几天，就见到了起码十多波黑白两道，甚至是邪教、异族的人。”
　　“这一战……到底会是什么走向呢？”
　　“灵州股市的未来也都看今天了。”
　　在他的身旁，则是一脸优容的钟山峨：“楚齐光这小子，还是要来龙蛇山了吗？也不知道今天到底会怎么了结。”
　　除了他们两位入道武神之外，还有惠亲王、吴家、郝家等等人组成了灵州股民团，都怀着复杂的心情来山底下观战了。
　　……
　　另一边的山脚位置，司礼监派出的几位宦官划出了一块地，专门负责来观战和记录。
　　其中一名宦官说道：“这陛下对楚齐光可真是关照，不但派了镇魔司的人过来，竟然还把咱们都喊来观战了。”
　　“各位，怎么记的也不要咱家多说了吧？虽然楚齐光不是黄教主的对手，但他毕竟是皇上看中的红人，可不能记得太难看了。”
　　……
　　距离龙蛇山不远的一片树林内。
　　罗教主的身形漂浮在微风之中，他望着龙蛇山的方向，喃喃说道：“楚齐光说的，会实现吗？”
　　一旁的青霞元君摇了摇头：“不好说，楚齐光此人……乃我平生仅见的强者。但是要和天师教四千多年的传承相争……不好说，实在是不好说。”
　　罗教主回想着楚齐光那毁天灭地的一击前奏，叹道：“总之，我们就先按他的吩咐，等在这里看一看吧。”
　　……
　　洪兴府的城头上。
　　一名少年正和一名长相威严的中年男子对弈。
　　整个城头除了他俩之外，已经不见一兵一卒的身影。
　　少年正是被天仙道主附身，拥有真正不死不灭之躯的不死人。
　　而他面前的中年男子方面阔耳，气度沉凝，眉宇之间和大夏太子有些相似。
　　只听这中年男子落下一子，然后说道：“余道长，永安修成了《地元五歌》，有天下第一卜算之能，我们如何知道所做一切，是否在他的算计之中？”
　　天仙道主同样落下一子，开口笑道：“永安小儿，早已经自身难保，他急于求成，却落入了下乘，现在已经是魔念深重，内外心魔缠身，卜算之能也已经被大大削弱了。”
　　“反观我有外神之助，更是天命所归，这一个月来都算无遗策。”
　　“如今的我才是天下第一卜算，这一战尽在我掌握之中。”
　　说话间，两人连下几子，天仙道主最后说道：“你又输了，陛下。”
　　被尊称为陛下的，正是大夏太子的父亲，大夏皇室后裔中的领袖，这一代的大夏天子。
　　大夏天子点了点头：“如此便好。”
　　天仙道主看向了龙蛇山的方向：“陛下，要开始了。”
　　……
　　龙蛇山，天柱峰。
　　这一战被邀请上山的10人，此刻全都在山峰上新修的观战台内。
　　其中一名年轻人满脸桀骜，正是从京城一路赶来的江龙羽。
　　只见他双手抱胸地看着云海，正不耐烦喊道：“楚齐光人呢？怎么还没上山？该不会是怕了吧？”
　　一想到楚齐光要挑战黄道旭，江龙羽就觉得同龄人正在抛弃自己。
　　“等楚齐光被黄道旭打一顿以后，我一定要天天去看望他。”
　　江龙羽的身旁，厉神通盘膝而坐，双目紧闭，似乎处于深层次的冥想之中，没有在意外界的风吹草动。
　　而除了他们两人之外，还有剩下的八人莫不是来到龙蛇山的达官贵人，有江州巡抚、司礼监太监、还有南方武学之中龟山学派、东海学派的入道武神……
　　另一边，郝香彤、玉楼还有王至善、伏南子也在此处，既是因为这里观战方便，也是负责看着10位外来的观战者。
　　就在这时，一名中年穿着洗得有些发白的道袍走到他们身旁，懒洋洋地说道：“不好意思，来晚了。”
　　玉楼说道：“大师兄！你怎么才来！师尊本来想让你来住持仪轨的！”
　　被称为大师兄的人打了个哈欠，无奈道：“这不是睡过头了嘛。”
　　郝香彤好奇地看着这位大师兄。
　　知道他人名叫黄金鹏，乃是黄道旭弟子之中唯一一位入道仙人。
　　据说对方从小就被黄道旭捡上了山，一直当作养子般对待。
　　黄金鹏在小时候也不负众望，从小便表现出了惊人的天赋，所有人都以为他会是黄道旭之后的下一代天师教教主。
　　但据说十多年前开始，黄金鹏在入道后不久……不知为何突然就性情大变，从此足不出户，每日便是躲在房间里，既不参加各种早课、仪轨，更不学习道术、阅览经文。
　　就连黄道旭数次训斥之后，也还是屡教不改。
　　从此之后，黄金鹏渐渐淡出天师教高层，成为了教中的隐形人。
　　现如今的山上年轻一代弟子中，很多人甚至都已经不知道曾经有这么一位天才弟子横空出世过。
　　被玉楼连连抱怨之后，黄金鹏安慰道：“放心放心，长老们住持仪轨也一样的。”
　　“你看！这不是开始了吗？”
　　就在这时，钟声响起，诵读经文的声音转眼间传遍一座座山峰。
　　龙蛇山上从正殿到偏殿，再到练功场、后山的各处位置，全都是盘膝而坐，口念经文的天师教教众。
　　伴随着经文声响起，仪轨亦随之发动，大气中逐渐有金色的波纹闪烁起来，流过龙蛇山的上上下下。
　　转眼间，一尊玄元道尊的虚影已经出现在无数人的注视下，布满了整座龙蛇山。
　　巨大的神之虚影遮天蔽日，如同是将整座大山笼罩在怀中。
　　看到这宛如神迹的这一幕，许许多多信徒当即就跪倒在地，开始叩首祈祷。
　　娇娇控制着一只雄鹰飞舞在高空之中，看着这一幕惊道：“哇，这是什么东西？”
　　乔智说道：“天师教的神降仪轨吧，也算是护山大阵了。不过他们突然开启，应该不是为了对付楚齐光，只是防止约战被人干扰吧。”
　　天师教的神降仪轨发动之后，整个龙蛇山似乎逐渐平静了下来。
　　山上山下，无数人默默地等待着时间流逝，等待着楚齐光的到来。
　　但眼看着日上三竿，楚齐光却迟迟未至，人群中逐渐爆发出各种不耐烦的咒骂声。
　　江龙羽坐在椅子上，呵呵笑道：“楚齐光还真要按约定的午时过来？”
　　“不过现在山上山下都已经被仪轨封锁，他要上山的话，只能从山脚走到山顶了，这样可太没气势了。”
　　就在诸多观战者越等越是心焦，甚至一些天师教的信徒也开始不耐烦的时候。
　　原本一片晴朗，太阳高照的天气却是突生变化。
　　刹那间整个天际便是乌云密布，一片天昏地暗。
　　滚滚乌云伴随着一声龙吼，眨眼间便遮蔽了整片龙蛇山。
　　狂风嘶吼，发出阵阵尖啸，如同万鬼哭泣。
　　如果说刚刚的玄元道尊的虚影降临，被人认定为神迹的话。
　　那此刻的天象变化在许多信徒看来，便是不祥的征兆。
　　而云层中央，道道狂雷电闪之中，一道龙影驾驭风雷，破开云层，直接降临到了龙蛇山上空。
　　伴随着巨龙的出现，一道人声缓缓传来，声音轻缓却凝实不散，坚定地压过了在场所有风雷之声。
　　“在下楚齐光，久闻地书乃天下道法源流，其中广博丰富，深奥精微，鄙人倾慕已久。”
　　“今日一登龙蛇山，但求此经一观。”
　　滚滚荡荡的声音如神灵降世，一瞬间便扫遍了山上山下。
　　所有人听着这道声音，都是屏息凝神，静待着龙蛇山上的反应。
　　伏南子的声音很快传来：“《地书》乃我教至宝，怎可轻易示人？楚镇使想要求书，便请在周天大祭上赢到手。”
　　“如果实在等不及，那也请正式投帖拜山，从正门走上来再谈。”
　　伴随着伏南子的话音落下，现场变得沉默起来，唯有阵阵轰雷之声不断响起。
　　天空中的乌云越发浓重，整片天地似乎都越来越压抑。
　　楚齐光的声音亦再次响起：“那在下便亲自来取吧。”
　　下一刻，大地突然震荡了起来。
　　伴随着轰隆隆的巨响，在所有人吃惊的目光之中，东西南北一共四道巨大的佛界之门升腾而起，包围了龙蛇山。
　　混在人群中的司星纯惊道：“这个是……”
　　一旁的姬浩然皱眉：“刺杀案的时候，慧觉他们用过的三昧耶曼陀罗阵……但是规模也没有这么大的。这个大小……施展此阵的人该不会是想把整个龙蛇山都给拉入佛界吧？”
　　就在佛界之门引起现场一片惊呼的时候，在无数人的关注之中，四道佛界之门竟开始缓缓打开了。
　　大门开阖的巨大声响瞬间传遍了天地。

第630章 接剑
　　谁也没有想到，楚齐光一出现就伴随着巨龙和天象异变，又驾驭风雷，呼风唤雨。
　　而在借阅《地书》不成之后，更是立刻施展出了惊天动地的大手笔。
　　直接打开了前所未有之巨大的佛界之门，要将整片龙蛇山都抓入佛界之中。
　　望着那顶天立地，如山一般高耸的佛界之门，在场无数人都是张大了嘴巴，一脸的骇然。
　　而伴随着佛界之门的缓缓打开，无边的黑暗从中蔓延开来。
　　望着那门缝中不断扩散出来的黑暗，一种惊惶开始在人群中散布。
　　王至善却是紧紧看向楚齐光的位置，虽然因为距离遥远的关系，他有些看不清楚长相，但心中仍旧升起一股熟悉感：‘这人怎么有点眼熟？’
　　郝香彤震惊地看着佛门：“那是什么东西？”
　　“是佛界大门。”一旁的大师兄黄金鹏仍旧一副懒洋洋的样子，笑道：“真是好手段，这个楚齐光是想要将整个龙蛇山拖入佛界之中啊。”
　　“什么？”郝香彤闻言越发吃惊了起来。
　　站在他们身侧的伏南子开口说道：“不用过于担心，接着看吧，师兄要出手了。”
　　在场众人立刻将目光转向了光明顶。
　　便看到原先一直盘坐在光明顶之巅的黄道旭缓缓站了起来，嘴中传来一阵大笑声。
　　“真是……好久没遇到这么有意思的事情。”
　　说着，只见黄道旭长袖一展，一道符纸便已经从袖口中飞了出来，化为一道金色剑光冲天而起。
　　那剑光迎风便长，转眼间便化为天柱般的一道光芒，破开了层层云海，看得人目眩神迷。
　　天师教的入道仙人王至善惊讶地看着这一幕：“普通的天剑符最多不过三尺长短，教主他不踏罡布斗，不口诵咒文，竟然就能施展出如此通天剑光……”
　　原本一直在闭目养神的厉神通也猛地睁开了眼睛，目光凝重地看向了黄道旭：“终于动手了。”
　　而山下来观战的众人，原本还被四道如山佛门压得喘不过气来，紧接着就都看到了这道冲天而起的剑光。
　　“好惊人的剑意。”斐义下意识地低声说道：“是黄道旭出手了吗？”
　　另一边的司星纯骇然道：“天剑符可以大到这个地步吗？这种剑光……就算是一座山都要给劈开了吧？”
　　姬浩然喃喃道：“天下第一的出手来了。”
　　更远处的罗教主面色凝重无比，望着拿到一扫黑云，如同天神之罚的剑光：“比起三十年前，如今的黄道旭强了何止百倍。”
　　这一时刻，无数人望着那道通天彻地的剑光，便知晓这必然是天师教教主，朝廷道录司正印，正法扶教大法师，全天下公认的世间第一强者……黄道旭出手了。
　　望着这人间最强的出手，所有人都齐齐失神，天地间一片宁静，似乎只剩下了那一人一剑。
　　“小家伙，你想要龙蛇山？”
　　“那看看你接不接得住吧。”
　　轰！
　　下一刻，如同是天崩地裂，山呼海啸的气爆声响起，在无数人惊骇的目光之中，那冲天而起的剑光朝着龙蛇山正前方的佛门斩了下去。
　　剑光所过之处，一片风起云涌，原本笼罩整片龙蛇山方圆数十里的黑云在这一剑之下，当场一分为二。
　　随着黑云滚滚散去，整片天空再次恢复了清明。
　　“斩过来了！”
　　“快逃啊！”
　　“要落下来了！”
　　望着那不断下落的剑光，站在龙蛇山正面观战的人群们惊呼着向后退去，如同遭遇了天灾的野兽一样，朝着四面八方一阵狂奔，留下满地狼藉。
　　不过在场有许多强者或者高层却是一动不动，比如司星纯和姬浩然便站在原地，双眼死死盯着天空中落下的剑光。
　　因为他们都知道凭借黄道旭的修为，绝不可能这样伤及无辜，那道剑光是不会落在人群中的。
　　他们死死盯着剑光，只是想要看清楚……楚齐光是如何去挡这天下第一的出手的。
　　又能不能挡住？
　　但下一刻，出乎所有人意料的一幕发生了。
　　只见一道鲜红的身影直接越过佛门，冲天而起。
　　那是一名面容俊秀无双、又非男非女的脸庞，对方看上去既有少女的妩媚，也有少年的英俊。
　　此刻正身穿一系红衣，在狂风下猎猎作响，如同火焰般燃烧起来。
　　司星纯惊道：“那是谁？”
　　下一瞬间，面对扑面而来的剑光，只见李妖凤双手结印，浑身佛光大涨，传出阵阵禅音。
　　紧接着他一掌拍出，体内又爆发出滔天魔气。
　　只见红衣人的手掌陡然膨胀、变形，从血肉中长出了无数龙蛇、狮虎、牛马等等如妖似魔般头颅。
　　紧接着他们不断挣扎、咆哮，如同万千妖魔般从李妖凤的血肉中钻了出来。
　　“这一招无间地狱，乃是我结合了佛门功法、无相劫还有血池技术……所创出的绝顶道术。”
　　“就让我来看看这招和天下第一，还有多大的差距吧。”
　　李妖凤这一掌拍出，如同万千妖魔奔腾咆哮，直接迎向了黄道旭的剑光。
　　紧接着剑光和妖魔们狠狠撞击在了一起。
　　惊天动地的爆响声中，漫天血雨撒向大地，所过之处一片腥臭，如同毒液。
　　但剑光也轰然粉碎，化为无数光点坠落地面，在山石、草木中留下大片剑痕。
　　司星纯看着这一幕，震惊道：“挡下来了？！”
　　龙蛇山上，黄金鹏猛地睁大了眼眸，看向那道缓缓落下的火红身影：“这是何人？竟然接住了师尊的天剑符？”
　　伏南子感叹道：“楚齐光手下竟然还有这种强者？”
　　一旁的江龙羽瞪大了眼睛，心中有些失神：“这女子竟然接下来黄道旭的符箓？而且好漂亮，真是……绝代风华。”
　　目睹了这一次碰撞的在场众人，包括黄道旭在内，都生出一种对李妖凤实力的认可。
　　又因为李妖凤出自楚齐光这一方，继而他们又都生出楚齐光实力强悍的想法。
　　而这……正是楚齐光想要达到的目的，在黄道旭、在现场观众、在天下群雄的面前，一步步竖立出自己无比强大的形象。
　　不过虽然挡下了黄道旭的这一剑，但李妖凤也绝不好受。
　　只见他的身上蔓延出一道接着一道的剑痕，转眼间便已经浑身浴血地落了下去。
　　“体内的魔物一口气被削减了三成，不愧是天下第一。”
　　李妖凤叹息一声，身形后撤，再次遁入佛门之中。
　　与此同时，佛门也加快了打开的速度，黑暗似乎逐渐将整个龙蛇山笼罩了起来。
　　早上家里四只猫轮流搞事情，处理完以后只来得及写一章了。今天下午我还要出去一趟，出去之前应该还能再写一章。在外面我一般用手机试着写，但效率就不敢保证了。
　　人到中年，诸事缠身，有时候更新不及时，抱歉了各位。

第631章 黄道旭，不差
　　龙蛇山的正殿位置。
　　一名头发花白，满脸沟壑，还瞎了一双眼睛的老者跪拜在玄元道尊的神像之前。
　　他嘴巴微微开阖，似乎在诵读着经文，却没有发出任何声音。
　　在他的身后，则是十多名同样年纪颇大的老者，伴随着阵阵神光照耀，不断诵读着天师教的经文。
　　这些都是天师教的太上长老，他们的辈分比黄道旭还要高。
　　虽然大多没有踏入到入道境界，但一生信仰玄元道尊，拥有着常人难以企及的狂热信仰。
　　为首的瞎眼老者被称为无尘子，乃是黄道旭的师叔。
　　据说他为了感应道尊，虔诚祈祷，自己刺瞎了双眼、弄聋了耳朵、割去了舌头……然后每天进行着无声的祈祷。
　　他舍弃感官，将自己封锁在无尽的黑暗之中，只为了日夜感受着玄元道尊的神启。
　　而今天在正殿之中，带领众多太上长老的住持仪轨的，便是这位无尘子。
　　此刻似乎是感应到了佛界之门不断张开后的时空变化，无尘子的身体猛地一震，体内积蓄已久的信仰之力如长江大河般爆发了出来。
　　与此同时，他身后的太上长老们诵读经文的声音变得又快又急，散发出无尽的威严和力量。
　　……
　　司星纯看向龙蛇山四周围的方向。
　　就发现伴随着佛界之门的不断开启，无穷无尽的黑暗逐渐包围了整片龙蛇山。
　　整个天地，似乎只剩下了龙蛇山和他们所在的山脚位置仍旧处在现世之中，而四周围都已经化为了一片黑暗的佛界。
　　并且随着佛门的继续开启，黑暗正不断朝着他们涌来。
　　一旦黑暗彻底笼罩整片龙蛇山，那他们就被完全拖入了佛界之中。
　　姬浩然判断道：“只要这四道佛门彻底开启，恐怕整个龙蛇山……还有我们，就全部进入佛界了。”
　　就在这时，龙蛇山上那玄元道尊的虚影猛然扩张、膨胀，并且一下子凝实了数倍、数十倍的程度。
　　就像是从原本的虚影，一下子化为了真实的存在。
　　望着那坐镇在龙蛇山上的玄元道尊，只见祂双手结印，整片天地猛地震荡了一下，无尽神光便爆发来，驱散了扑上来的黑暗。
　　神光和黑暗相互纠缠、来回拉锯，似乎达成了暂时的平衡。
　　司星纯在一旁分析道：“龙蛇山的护山大阵挡住了楚齐光的三昧耶曼陀罗阵，天师教这么多年传承，果然没这么容易就被得逞。”
　　姬浩然紧张道：“来了，黄道旭又要出手了。”
　　在众人紧张、期待而又敬畏的目光之中，黄道旭已经驾驭风雷，冲天而起。
　　“哈哈，你们还有谁？一起上吧。”
　　此刻……黄道旭看要李妖凤出手以后也毫不在意，反而是起了兴致，决定一个人对付楚齐光和他所有的手下。
　　只见他手中的昊震天鸣剑已经化为无形的雷霆，直接蔓延到了他的周身上下，如同雷电王座一般矗立在大气之中。
　　而随着黄道旭一声落下，昊震天鸣剑缓缓抬起，对准了正面的佛界大门。
　　天空中瞬间响起了密密麻麻的爆破之声，如同成成千上万的雷声在这一刻响起。
　　紧接在滚滚沸腾的罡气层中，纵横交错的闪电好似道道龙蛇一样游走。
　　大夏太子躲在人群里，看着这如同世界末日降临的一幕，不可思议道：“他才将昊震天鸣剑拿去了多久？竟然就能发挥到这种地步？”
　　这一刻，这位大夏后人心中忍不住涌起一股怨恨。
　　他有些恨自己的祖先天圣帝……为什么当初在打造九口神剑的过程中放弃了禁制，不打下一个只有大夏血脉才能使用的禁制。
　　而就在众人看着这万雷狂炸的一幕时，楚齐光也终于动了。
　　他一开口，浩荡的声音便随着大自在力传荡而出，驯服了大气，盖过了雷霆。
　　“黄道旭，你的对手是我。”
　　只见楚齐光双手合十，立于龙背之上，居高临下地看着对方说道：“出招吧。”
　　他的双眼之中满是邪意，整个人的气血在重压之下不断加速，散发出滔天邪气。
　　在如此的场面下，如此多人的关注下，楚齐光终究还是发病了。
　　“明明已经打了皇天之子一顿了，结果还是发病……没办法，人太多了。”
　　不过虽然要带病挑战天下第一，但楚齐光为了世间的亿万黎民百姓，为了蜀州、灵州等地人民的安居乐业，他还是上了。
　　当然，因为他现在有了元始黑章中所获得的谎言力量，倒不是特别害怕身上这毛病了。
　　毕竟接下来他要做的事情，既能治病，又能通过元始黑章来增强战力。
　　而听着楚齐光的这番话，在场众人又是吃了一惊，眼前黄道旭的下一击明显是石破天惊、撼天动地，威力不知道比刚刚的剑光高上多少。
　　楚齐光竟然还要让对方一招，这未免太过嚣狂了。
　　郝香彤无奈道：“楚大哥……现在不是出风头的时候啊。”
　　江龙羽双眼放光地看着楚齐光：“好装，要是接下来能接住，重伤也值了。”
　　一旁的黄金鹏歪了歪脑袋，惊讶道：“这个自信的劲道还真不错，等他被打下来，我要去和他交个朋友。”
　　而面对楚齐光的让招，黄道旭的脸上也闪过一丝意外之色，脸上露出一丝略带兴奋的笑容。
　　“年轻人，你这个气势很好。”
　　“很久很久，没有像你这么大胆子的人，敢跟我让招的了。”
　　说话间，道道雷光从天而降，已经在神剑的感召之下，不断注入昊震天鸣剑所化的雷霆之中。
　　只见那雷霆不断扩张，转眼间已经化为一道如太阳般刺目的光团。
　　空气中不断发出噼啪炸响，甚至连山下观战的众人都感觉到有电芒刺激在自己的皮肤上。
　　楚齐光的身下，皇天之子心中狂吼：“你要接自己接啊，干嘛要拉着我一起！”
　　而感受着前方越来越恐怖的威压，他终于忍不住低声：“楚齐光，我走？”
　　看到楚齐光点了点头，皇天之子们如蒙大赦地飞了出去，留下楚齐光一人驾驭狂风，飞在半空之中。
　　而雷光已经在不断地叠加下变得越来越耀眼，完全让人无法直视。
　　“你放心，这一招你死不了。”
　　重重雷光中，黄道旭的身影也已经变得模糊，只能听到他的声音传来。
　　“用心去体验吧。”
　　下一刻，咆哮的雷光带着天崩地裂之势，朝着楚齐光横扫而出。
　　不只是威力浩大，更是有着雷霆特有的迅捷之速。
　　在所有人反应过来之前，雷光便在瞬间将楚齐光所在的整片天空吞没。
　　大气震荡，狂风涌动。
　　山间的无数草木在冲击的余波中被飓风带着冲天而起，然后被雷光绞成灰烬。
　　大地上的所有人都感觉到自己像是被剥夺了视觉、听觉一样。
　　入目所见，一片白光，耳朵之中只有无穷无尽的巨响。
　　一种天地破灭，世界末日的感觉笼罩在所有人的心头。
　　哪怕是最近入道以后，已经天不怕地不怕的江龙羽，此刻面对着天威一般的招数，也升起了一种惶恐感。
　　姬浩然心中叹息道：“还好那一天黄道旭只是刚刚拿到昊震天鸣剑，不然我们都得死。”
　　“雷霆之速，天地之威。”
　　“躲无可躲，挡无可挡。”
　　山上的伏南子闭上了双眼，感慨道：“恐怕只有两百年前，大魔染之前的那些绝顶高手复生，才可能挡得下这一击了。”
　　“如今的师兄，已经不是天下第一……”
　　“而是天下无敌了。”
　　山脚另一边的斐义满脸骇然：“我要破产了。”
　　这一刻，面对这恐怖的一击，在场众人齐齐失声，根本升不起任何反抗的心思。
　　望着天空中逐渐散去的雷光，他们还在猜测着楚齐光到底是死是活，但大部分人都觉得楚齐光是死定了。
　　但当雷光彻底散去之后，却露出了毫发无伤的楚齐光。
　　他脚踏狂风，身上甚至连衣服都不见丝毫破损。
　　看着眼前皱眉的天下第一人，楚齐光认可地点了点头：“黄道旭，不差。”
　　“你也来接我一招吧，看你接不接得住了。”

第632章 最强对最强！
　　眼看着楚齐光竟然在黄道旭惊天动地的一击之下，还毫发无伤。
　　现场的观战者们虽然看不懂他是如何做到的，但都大受震撼。
　　姬浩然更是感觉有些不可思议：“他怎么挡下来的，怎么会毫发无伤。”
　　斐义则是松下一口气来：“我的养老银保住了……不对，这招都能这么抗下来，楚齐光说不定……说不定真有那么一点点机会……会赢？”
　　龙蛇山上，江龙羽更是瞪圆了眼睛：“又被他装到人，这家伙一定在心中暗爽啊。”
　　郝香彤舒了一口气：“楚大哥到底是怎么挡住师尊这一招的？”
　　黄金鹏看向了楚齐光的方向，开口分析道：“应该是用了某种取巧的方法，不然正面硬抗的话，可能性太低了。”
　　“看看师尊接下来怎么做吧，他也许已经想出破解的办法了。”
　　在绝大部分的观战者们看来，黄道旭的这一击实在是毁天灭地，让人根本想不出抵挡的办法。
　　如地震，如海啸，似乎除了闭目等死之外，再也没有别的选择。
　　其实就算是楚齐光，也不可能毫发无伤地硬扛这一下。
　　只是他刚刚凭借新进化出的显神蜕变‘无想鬼躯’，暂时遁入了虚空之中，完全躲开了这一击。
　　这才能表现的如此风轻云淡。
　　楚齐光使出无想鬼躯的同时也暗自感慨，天外那些神灵的力量的确诡异难测，比普通道术更加危险。
　　但无论如何，楚齐光的惊人表现，都让在场众人包括黄道旭在内，深深感受了他的实力。
　　这一刻的众人心中都涌现出同一个想法。
　　“楚齐光……很强，强到足以和黄道旭争一争。”
　　这也正是楚齐光的目的。
　　伴随着元始黑章的涌动，虚空中的力量被不断撬开，好似长江大河一般，正源源不绝地注入到楚齐光的体内，疯狂推动着楚齐光的战力。
　　从未有哪一刻，他感觉到自身如此强大。
　　而在无数人的注视之下，楚齐光的双眼之中邪光绽放。
　　只见他双手展开，如同要将整个天地拥入怀中。
　　“我自三岁开始练武。”
　　“这十七年来，我日夜苦修，每一日都如履薄冰，不敢有一丝一毫的懈怠。”
　　“十七年了，我没有休息过一天，没有一个朋友，更断绝了所有的亲族关系。”
　　“只为了一心一意追求武道上的至高境界。”
　　“于我而言，舍武之外，便再无他物。”
　　伴随着楚齐光的说话声，大自在力朝着整片天地蔓延了出去。
　　大气随着他的话音沸腾，山河跟着他的气血震荡。
　　所有人都感觉到一股股恐怖的压力扑面而来，犹如实质般传递到了他们的身上。
　　他们仰望天空的方向，只觉得此刻的楚齐光看上去无比圣洁，犹如全心全意攀登巅峰的圣者，让人心中涌起一丝丝崇敬之情。
　　司星纯感慨道：“楚齐光原来是这样的人吗？是了……也只有如此专心致志，坚定不移，投入了所有的心血，才可能在这个年纪就拥有如此恐怖的修为。”
　　龙蛇山上，黄金鹏叹了口气：“楚齐光是这种武痴吗？感觉会和他谈不来。”
　　一旁的伏南子说道：“要没有这种心性毅力，怎么可能成就如此巅峰实力。正是因为对武道的热忱，奉献出了自己的一切，楚齐光才能达到今时今日的修为吧？”
　　江龙羽听着身边人们的讨论，心中却是本能地感觉不对。
　　凭借朝瑶山上和楚齐光一年相处的经验，还有他自觉和对方同病相怜的经验，他心中忍不住大喊起来：‘他是装的！他一定是装的！’
　　“他就是喜欢出风头！”
　　“你们都被他给骗了啊！”
　　而天空之中，楚齐光看着黄道旭继续说道：“我断情绝爱，献出所有，终于踏入了显神境界，拥有了这一身天下无敌的武功。”
　　“我告诉你这些，是希望你接下来全力以赴，不要让我失望。”
　　“现在……你准备接招吧。”
　　下一刻，楚齐光浑身气血暴涨，站立在狂风之中，如一颗熊熊燃烧的太阳一般，朝着整片天地散发出无穷的热浪。
　　原本明明已经是寒冬的季节，如同一下子来到了最炎热的夏日。
　　龙蛇山上的积雪冒出层层白烟，不断融化成雪水。
　　观战的众人更是感觉到一阵口干舌燥，如同来到了阳光暴晒的沙漠之中。
　　但此刻已经没多少人关心这些气温的变化了，所有人都听懂了楚齐光刚刚那个所说的话，并大受震撼。
　　虽然有些人对此早已经有所猜测，但真正听到楚齐光说出来，还是产生了飓风般的效果。
　　司星纯目光一闪：“他刚刚说什么？”
　　姬浩然摇了摇头：“楚齐光已经踏入显神境界了。”
　　“果然如我方才所想，他和黄道旭恐怕都已经突破了入道之上，这才能有如此通天手段。”
　　“这一战不是天下第一单方面的表演。”
　　“而是这世间……两大可能是最强的人，他们间的交手。”
　　龙蛇山上，江龙羽失神地望着楚齐光，只觉得对方如太阳般耀眼，而自己站在场边像是个喽啰。
　　一旁原本从始至终都冷若冰霜，面无表情的厉神通也站了起来，看向楚齐光和黄道旭，不知在想些什么。
　　另一边的伏南子面色凝重无比：“二十岁的显神境界……难以想象楚齐光到底在修炼之道上付出了什么样的代价。”
　　黄金鹏叹道：“这人恐怕是真正斩情绝性的武痴道痴，没有那样的大毅力、大智慧、大舍得……是不可能在这个年纪达到这个境界的。”
　　“他遭遇过的磨练，也许已经超出了我们的想象之外。”
　　郝香彤在一旁面带惊讶之色：“楚大哥……给我的感觉不是这种人呀。难道他一直在我们面前伪装成普通人？独自承受那种压力？”
　　伴随着楚齐光的一连串出手和发言，此刻他的形象在众人眼中已然彻底逆转。
　　如今在观战者的目光之中，楚齐光已经不再是必败的后辈天才，而是能和黄道旭旗鼓相当的人间至强。
　　这已经是一场最强对决最强的巅峰大战。

第633章 神战
　　不只是观众对于楚齐光的认知从开战到现在有了颠覆性的改变。
　　黄道旭同样从楚齐光的表现和话语之中，感受到了对方的强大。
　　他长啸一声，天地间风雷激荡：“想不到，真是想不到。”
　　“在我有生之年，还能碰到你这样的好对手。”
　　他看向楚齐光的目光之中充满了兴奋，全是一片熊熊战意。
　　“来吧，看看你的修为到底去到了显神的哪一层水准。”
　　随着黄道旭话音落下，他长袖一甩，似乎有无穷无尽的符箓激射而出，在他的周身上下环绕飞舞，散发出浩浩荡荡的道尊神力。
　　楚齐光一掌横压而下，大自在力如山如海般朝着黄道旭狠狠拍去。
　　只听轰隆一声炸响，黄道旭的身前瞬间爆发出漫天气浪，在众人震惊的目光之中，这位天下第一的天师教教主砰的一声飞了出去。
　　接着楚齐光右手上台，大自在力瞬息而至，黄道旭的身体下方又是砰的一声炸响。
　　他整个人已经伴随着道道气浪冲天而起，直接被拍上了天空。
　　在无数观众难以置信的目光中，天师教教主就这么被大自在力连续抽打，像是一颗球似得飞来飞去，在大气中划出阵阵气爆。
　　司星纯张大了嘴巴：“黄道旭……竟然被彻底压制了？！”
　　天际之中，楚齐光再次一手暴压，便看到黄道旭如流星坠地一般，直接撞向了光明顶。
　　看着在山顶上撞出大片裂纹，升起了漫天烟尘的黄道旭。
　　楚齐光一脸愤怒地说道：“天下第一只有这种实力吗？”
　　“我苦修这么多年，不是来对付这种货色的。”
　　“给你休息一炷香的时间，想点办法来对付我。”
　　但就在这时，天空中雷光乍现，一道身影带着电光直接出现在了楚齐光的身后。
　　“小子，你在看哪里？”
　　黄道旭手持雷霆，电闪般刺向了楚齐光的背心。
　　而光明顶上，原本的黄道旭化为了护法神将的模样，紧接着轰然粉碎，消散在天地之间。
　　“他用了隐身符和替身符？”
　　当楚齐光心中闪过这个念头的时候，黄道旭的雷剑已经狠狠撞击在了他的背上。
　　呼啸的雷霆瞬间吞没了楚齐光。
　　但下一刻无边的火焰便从雷霆中暴散开来。
　　只见楚齐光体内的龙象天火暴涨而出，化为了一尊大佛盘坐于空中，这便是龙象天火赋予楚齐光新的佛之形态。
　　不过楚齐光收敛了其中和自身变化的那些比较妖邪的形象，暂时维持着较为正面的模样。
　　无穷无尽的火焰几乎点燃了半个天空，更有大自在力横贯而出，镇压四极。
　　楚齐光站立在大佛之顶上，长笑道：“这才对！你现在这样的实力才对得起我这一身修为。”
　　山脚下，躲在大夏太子身旁的天雾禅师震撼地看着这一幕：“这是佛火吗？怎么会有这么多？他到底吸收了多少佛火？！”
　　而楚齐光的对面，昊震天鸣剑所化的雷霆串联起一道道天雷符。
　　伴随着电闪雷鸣，神剑解放了更为恐怖的力量。
　　道道雷霆猛然膨胀为了一座巨大无比、气度森严的天宫，带着磅礴的压力矗立在另一半的天空之中。
　　同时还有成百上千的护法神将身穿雷甲，手持雷刀，如同天兵天将般布满这宫殿内外。
　　整片天际此刻一半火焰，一半闪电，楚齐光和黄道旭的力量争锋相对，如同两股天灾同时爆发。
　　望着那电闪雷鸣的天空，大夏太子震撼到：“这……这是昊震天鸣剑中的万雷天宫？”
　　“黄道旭连神剑中的这番秘密都参悟出来了？还融入了天师教的道术……这种境界……”
　　另一边的王至善叹息道：“这护法神将的数量已经远超常规了，正常来说是不可能驾驭这么多的……”
　　天空中，那万雷天宫呼啸一声，便带着毁天灭地的力量撞向了楚齐光。
　　楚齐光身上的气血不断暴涨起来，虚空的力量如山洪奔泄一般，疯狂涌入他的体内。
　　“好！以天师教雷符来驾驭大夏神剑，以罡气层力量推动玄元道尊神力！”
　　“黄道旭你不愧是天下第一仙人。”
　　“只有你这样的高手，才有价值被我亲手击败。”
　　面对眼前的黄道旭，楚齐光同样感觉到了力量的奔腾。
　　只有对手的强大，才能进一步凸显出他的强大。
　　元始黑章从虚空中撬开的力量越发澎湃，不断倾泻向了楚齐光。
　　轰隆一声巨响中，龙象天火所化的佛陀双手拍出，硬撼向那撞击过来的天宫。
　　火焰和雷霆剧烈碰撞之中，似乎连天地都为之失色。
　　时不时更有一道流星或者闪电伴随着交战的余波，直接打落在了龙蛇山上，激起大片山石垮塌瘫倒、草木化为灰烬。
　　黄道旭眼中的战意也越发浓重：“知识和知识间只有相互吸引，相互碰撞，人类才能达到更深层的境界。”
　　“只有和你这样的对手全力战斗，才能让我在重压之下再次获得突破。”
　　“楚齐光！在我做出新的突破之前，你可不要撑不住了！”
　　成百上千的护法神将冲向天火大佛，手中雷刀在佛身上爆出一团团电芒。
　　但时不时就又有气爆扫过神将，将之成片地拍成粉碎。
　　紧接着又有道道雷霆刺穿了天火大佛，溅出了漫天星火。
　　佛顶上，楚齐光身形瞬间消失，跨越佛界后，直接出现在了黄道旭的面前。
　　以大自在力推动龙象天火，只见一道火焰刀气横扫天际，将远处云海中的山石一分为二，接着继续斩向了黄道旭。
　　黄道旭伸手一招，道道雷霆撕天裂地般劈向了楚齐光。
　　轰！雷火碰撞，两人纷纷冲天而起，直接在天火大佛和万雷天宫的上方激烈交手了起来。
　　而在两人的下方，他们各自驾驭的天火大佛和万雷天空则继续碰撞，在惊天动地的碰撞中不断相互拆解。
　　而望着天空中那如同神话传说般的战斗，在场无数观战着都被深深折服了。
　　他们感受着其中力量的碰撞，意志的交锋，有些武者甚至在眼中流露出了感动之色。
　　司星纯心中同样激动起来：“显神……这就是武功、道术的神之境界！是天下无数修炼者梦寐以求的境界，现在这样的境界就这么毫无保留地展现在了我的面前……真是……”
　　眼看着空中的交战越发激烈和焦灼，龙蛇山上的众人除了震撼之外，却也升起了担忧。
　　伏南子喃喃说道：“楚齐光……虽然佩服你的意志和天赋，在二十岁的年纪就能去到这一步。但是无论如何，天师教的招牌不能砸在师兄的手上……”
　　于是下一刻，一道道人影如流星一般，射向了龙蛇山周围的四道佛门。
　　伏南子决定要破坏佛门，让护山大阵和太上长老们可以重新控制全场，帮助黄道旭掠阵，保证事情不会发展到最糟糕的一步。
　　早上带小孩打针，下午还得出去办事，今天估计就这两章了，明天我争取多写点。

第634章 四处开战和过去未来
　　“开始了吗？”
　　“娇娇，你好好看清楚。”
　　“我们每一位员工的表现。”
　　“事后要给他们做出评价的。”
　　“他们在这一战中的成绩如何，关系到以后的待遇，未来的安排，还有战后的奖励。”
　　另一个稚嫩的女声响了起来：“我怎么感觉这四个方向分配的实力不太平均嘛。还有为啥不让我的大力神出战！”
　　对方回答道：“管理员工，最重要的是平衡。”
　　“不能让一家独大。”
　　“需要给他们尽量公平一点的机会，让他们能够均衡发展。”
　　“这样他们以后相互之间有矛盾、有竞争的话，就只能依靠我们来评判来权衡。”
　　“谁多点好处，谁少点好处……这种裁决、评判的资格，就是我们权力的来源。”
　　“特别是这些入道强者，平日里一个个都眼高于顶，现在是我天纵奇才，方能压他们一头。”
　　“你以后如果想要替我管理商会，那就需要学会平衡。”
　　正在进行着对话的两人，正是楚齐光和周玉娇。
　　今日龙蛇山这一战的开始之前，周玉娇便和乔智发动了人猫相辅之术，将两者的力量有机结合了起来。
　　一人一猫操控了无数大力神血肉所化的魔物来监控全场，用来把握整个战场的情况。
　　楚齐光的耳中便依附了一条小蛇形态的魔物，以保持娇娇、乔智和他之间的沟通。
　　在和黄道旭的大战之中，他犹能分出一些精力来和娇娇、乔智对话。
　　周玉娇喊道：“天师教一共派出去了五个人，分别去了四道佛界大门。好奇怪？他们不应该集合人手，攻打一道佛门吗？”
　　乔智说道：“恐怕是他们觉得楚齐光手下不会有太多入道强者，所以选择分散人手，想要用最快的速度击破一道佛门。”
　　楚齐光说道：“那他们一定会派出一个公认很强的人去对付李妖凤，毕竟凤姐刚刚可是在众目睽睽之下挡住了黄道旭一剑。”
　　乔智说道：“是伏南子过去了。”
　　伏南子，天师教丹院首座，黄道旭的师弟。
　　自从踏入入道境界以来，乔智的脑海中便多出了许多记忆。
　　此刻他回想着伏南子的记忆，开口说道：“伏南子，我记得当初龙蛇山被围剿时，他正巧不在山上。
　　后来他跟随黄道旭重组龙蛇山，黄道旭死后，便是他继承了天师教教主之位。”
　　“这人以后也踏入了显神境界。”
　　“他还改革了天师教的丹药技术和制度，在……一个人的支持下，开办了第一家医药技术大学，向当时的整个中原推广丹药技术。”
　　楚齐光意外道：“噢？竟然是这么个技术人才？”
　　乔智接着说道：“但是他最大的成就，还是发明了一种丹药。”
　　楚齐光好奇地问道：“什么丹药？”
　　乔智语气复杂地说道：“忘川散，一种吃了以后能够遗忘任何记忆，甚至是将武功、道术都遗忘的丹药。”
　　“知识是魔染的源泉，而遗忘和无知，便是魔染的天敌。”
　　周玉娇不解地说道：“你们说的这些话都是什么意思啊！！为什么我完全听不懂啊！！”
　　就在这时，一道雷霆在楚齐光面门前炸开，黄道旭开口说道：“你分神了？”
　　他瞥了一眼佛界之门的方向：“在担心你的手下吗？”
　　“放心，伏南子他们不会杀你的人，最多制服他们而已。”
　　雷电涌如一片黑暗的虚空之中，楚齐光毫发无伤地走了出来，微微一笑说道：“该担心自己人的是你，我那群兄弟里，有两位的脾气可不太好。”
　　下一刻，雷霆、火焰、神力、气血再次碰撞在一起，黄道旭和楚齐光已经继续激斗起来。
　　……
　　伏南子手中黄符无火自燃，化为一阵狂风将他送向了龙蛇山正面的那道佛门。
　　虽然他是以天师教的《正一丹经》成就入道境界，但作为天师教高层，他当然也不缺符箓来使用。
　　“以楚齐光这一身惊天动地的武道修为，年纪又如此之轻，还为武道付出一切……他在经营势力方面花费的时间恐怕很少，手下也不会有几个入道境界的强者。”
　　“甚至可能就只有刚刚那一个。”
　　“说起来……楚齐光一天大半时间应该都在修练武道，不会有什么时间去结交入道强者的，恐怕这位也是仰慕楚齐光才加入其下的吧？”
　　伏南子的脑海中回想过刚刚挡下黄道旭一剑的李妖凤。
　　于是落到佛界大门之前后，伏南子开口说道：“出来吧，姑娘，你应该还在这里吧？”
　　佛界大门的阴影之中，李妖凤一步步走了出来，面色阴沉道：“你……叫我什么？”
　　阴影中，无数畸形、扭曲的兽赢缓缓浮现出来。
　　……
　　娇娇说道：“凤姐和伏南子打起来了。”
　　楚齐光问道：“凤姐的话，应该没问题吧？”
　　乔智一边观战，一边说道：“不好说，伏南子能够炼制九霄裂神丹，这是一种当今天下只有他会炼制的丹药。”
　　“九霄裂神丹容纳了天雷意志，吃下去以后，在短时间内能拥有很强的魔染抗性。”
　　“唯一的缺点，就是产量太少了。但在伏南子吃完丹药前，应该都入不了魔。”
　　楚齐光点了点头：“那凤姐可能无法轻易解决他，不过凤姐现在的生命力太强了，分身又多。就算黄道旭要杀他也要废一番手脚，还很可能失败。”
　　“伏南子应该也拿不下他。”
　　“另外三扇门的情况呢？”
　　乔智说道：“法相遇上了王至善。”
　　楚齐光脑海中想起了之前搜寻《炼魂录》是搭救的那名天师教入道仙人。
　　他评价道：“王至善应该比法相更强一些，不过两个人的胜负短时间内分不出来，这就足够了。”
　　乔智接着说道：“林兰的对手是李赤心和王飞翩。”
　　自从觉醒了更多记忆之后，乔智对天下间的许多高手都了解更多。
　　通过一只鹰形魔物的眼睛，他看着李赤心和王飞翩说道：“这两个人都是修成《正一剑经》的入道武神。”
　　“李赤心这人表面看上去大义凛然，从拜入天师教开始，便一直表现的刚正不阿，但关键时刻还是投降了大乾。”
　　“龙蛇山被破后，他在北方重建龙蛇山，为大乾招募叛徒，安抚信徒。从那个时候起，天师教就有了一南一北两派。”
　　“至于这个王飞翩，原本是朝廷的武状元，后来弃官入教。”
　　“他在东南三州都主持过天师教一应事务，这家伙在位的时候贪了不少银子，据说家中田产已经超过百万亩。”
　　“龙蛇山被破的时候，他还在越州收银子，听到山门被破的消息，就聚合了两千道士和信徒们回去支援。”
　　“那两千人自然是被全歼，他自己也被大乾的宁海王和保恩王率领大军擒拿下来。”
　　“大乾原本也想招降他，结果这个王飞翩自爆气血死了。”
　　楚齐光听了心中了然：“大兰对付他们应该不费什么力气，这样一来的话，三扇门都能稳住了。”
　　他又看向了最后一处大门的位置，问道：“雷玉书和金海龙的对手是谁？”
　　乔智却是愣了愣，满是疑惑地说道：“这是……黄金鹏？他……他和我记忆里的完全不一样了。”
　　周玉娇又再次忍不住说道：“乔大师！为什么你啥都知道？这到底什么情况？！”
　　先更一章，接下来我要去银行一趟办卡，然后再去幼儿园报名。大概两三点回来以后今天就没太多杂事了，能接着继续写，到时候我争取再更两章。

第635章 天师印
　　“黄金鹏在我的记忆里，应该是个浑身筋肉，气血冲霄，一脸热血的家伙啊。”
　　“怎么现在看上去这么萎靡……而且似乎不是入道武神了。”
　　“是我的记忆出现偏差了？还是说……他发生了变化？”
　　“按理来说，他应该是在伏南子之后，成为天师教掌教的。”
　　听着乔大师的诉说，楚齐光说道：“那就盯紧他，看看他到底会干什么。”
　　乔智回应道：“黄金鹏我会盯紧的，不过你还是要小心黄道旭。”
　　“特别是他现在还没有使用天师教的那件至宝。”
　　天师教作为传承四千多年的强大教派，历史上高人辈出，自然也有许多强大的兵器、宝物传承下来。
　　其中名气最大，威力最强的，则是一枚唤作‘混元总摄天师印’的法印。
　　据说这枚法印乃是四千年前的前汉时期，圣皇‘迹’为了恩师玄元道尊所打造，汇聚了圣皇和当时天师教道术之精粹。
　　据说此印可役使风雷，驱除神怪，诛斩妖魔，祈雨祈晴，祈风祈雪，镇压人间，匡卫万灵。
　　自古以来，这法印便是天师的象征，历代也只有天师教掌教才可御使。
　　传说法印常年都被供奉在龙蛇山上，接受天下信徒的香火祷告。
　　乔智说道：“黄道旭一旦使用了那混元总摄天师印，实力还会更加恐怖，你可要小心了。”
　　楚齐光说道：“放心吧，他既然没有一开始就使用全力，那就已经失去了击败我的机会了。”
　　在楚齐光的感知之中，伴随着他和黄道旭的连续激斗，元始黑章正源源不断地撬动虚空中的力量，注入他的体内，让他的战力变得越来越强。
　　而感受到他的出手越来越强，黄道旭心中对他的评价就越来越高。
　　这便反过来促使元始黑章的效果更强，楚齐光的战力被再次拔高。
　　轰！黄道旭手中雷剑连续刺出，如暴雨一般覆盖眼前数十米的空间，将楚齐光斩出的道道火焰刀气彻底磨灭。
　　而在开战之初的时候，他只需要一剑便能抵消对方的火焰刀气。
　　看着仍旧一脸风轻云淡的楚齐光，黄道旭有些惊讶地说道：“你到现在为止……用了几成功力？”
　　楚齐光淡淡道：“三成？五成？很重要吗？”
　　他一脸期待地看着黄道旭：“重要的是，你能不能在我的逼迫下再次突破。”
　　“至少……让我能放心用出全力。”
　　黄道旭看着眼前的楚齐光笑了起来：“真是道尊庇佑，给我送来了你这么一个好对手。放心，你一会就会用出全力来的。”
　　与此同时，另一边的佛界大门之前。
　　伏南子仰头喝下一口药酒，看着不断从佛界大门中冲出来的魔物，心中暗道：“驾驭魔物，此人莫非就是传说中的劫教教主李妖凤？”
　　“想不到那位蜀州的邪教教主，竟然是这么一位实力高强的绝世美人。看样子传闻中她和楚齐光之间的恩怨，也没有那么简单。”
　　伏南子的脑海中似乎泛起了各种爱恨情仇的故事。
　　看着又呼啸而来的魔物，他心中无奈道：“唉，连我这么个炼丹的都被逼出来打架了。”
　　“不过我虽然搞不定她，但在丹药用完之前应该也能牵扯住她，那另外三道佛门应该快解决了吧？”
　　……
　　林兰手中闪过道道涟漪，方圆百米的大地、山石都被卷入了层层叠叠的空间漩涡之中。
　　王飞翩身上爆发出猛烈的气血，身体如狂风般左右闪躲，却仍旧被一道涟漪卷入，暂时困在了扭曲的空间之中。
　　当林兰想要向李赤心出手之时，却看见对方向后迅速退去，似乎放弃了和自己的战斗。
　　林兰皱眉道：“什么意思？你这就跑了？”
　　李赤心冷冷地看着林兰：“女鬼，胜负的关键可不在我们这里，就让你再苟活一会吧。”
　　林兰刚想要追上去，但看了看身后的佛界之门，终究还是守在了原地。
　　……
　　另一边的雷玉书、金海龙化为两道闪电，左右交错着和黄金鹏激烈交手起来。
　　砰砰砰砰的空气爆裂声不断响起，伴随着两人的活动，四周围的大地不断崩裂，气温更是在两大武神的气血运转下不断上升。
　　但黄金鹏就好像是一团打不烂的金刚石一般，默默承受着两人的攻击，最后被雷玉书一腿踢飞了出去。
　　轰隆一声炸响，他整个人撞碎了一大片树林，接着懒洋洋地爬了起来，看向两人说道：“唉，你们两个很厉害啊，那我只能放弃这里啦。”
　　看着撤退了黄金鹏，雷玉书和金海龙面面相觑。
　　“这人的实力很强。”金海龙疑惑道：“我感觉他还未尽全力，为什么撤了？”
　　“也许是想要声东击西。”雷玉书看向天空中楚齐光和黄道旭的战场，眼中满是敬仰之色：“总是我们守好佛界之门，绝不能让人打扰师傅的战斗。”
　　最后一处佛门的位置。
　　法相和王至善一个化身金色的小巨人，另一个伸手找出数十道符箓，激烈地战成了一团。
　　他们两个也许是四道佛门前的战斗中，最认真的两人，却也是最没人关注的两位……不论是楚齐光、黄道旭，还是山上的天师教教众们，大部分都将目光看向了其他战场。
　　而黄金鹏在撤退之后，便迅速来到了龙蛇山正殿的方向。
　　在踏入正殿范围之前，他深吸一口气，狠狠一掌按在了自己的胸口位置。
　　下一刻他噗的一声吐出一口血来，整个人跌跌撞撞地闯入院中，被其他弟子扶进了大殿内。
　　“师祖，楚齐光联手了神仙道的人，我们不是对手。”
　　无尘子失去了听觉、视觉等大部分感官，自然无视了传入殿中的黄金鹏。
　　不过其他太上长老看到他这番模样，听到他所说的话，却是大吃一惊，继而议论纷纷了起来。
　　其中一名道童跑到无尘子的身旁，在他的手掌中写下字来。
　　无尘子的眉头一挑，指尖在地上写道：“你看清楚了是神仙道的人？”
　　黄金鹏说道：“是神仙道的护教法王们操纵的活尸，这是我在他们手上找到的不死药。”
　　看着他将一瓶药水放了出来，一名太上长老走上前去，拿起药水闻了闻，继而面色一变，恨恨道：“是不死药，果然是神仙道那些叛逆又来了。”
　　传说天师教、神仙道都源自于前汉圣皇‘迹’的不死计划，自四千年前开始便相互争斗，数千年来积累了不知道多少血海深仇，都将对方视为必杀之异端。
　　黄金鹏喊道：“师祖，赶紧启出天师印吧。”
　　一名长老犹豫道：“天师印事关重大，不可轻启……”
　　另一名长老说道：“启出天师印，必须由掌教真人做出决断，我等还是……”
　　“掌教说过，非生死存亡之际，决不可启用神印。”
　　黄金鹏怒道：“神仙道联手楚齐光，那就是联手了朝廷，就连师尊也已经被拖住，怎么来启用天师印？”
　　“现在就是我天师教生死存亡之际，再不启出天师印就晚了！”
　　就在黄金鹏和其他长老争论的过程中。
　　道童在无尘子的手上写下一个个字来，这位黄道旭的师叔脸上逐渐浮现出森寒杀意，他在地上写道：“随我启出天师印。”
　　先更一章，接下来的还在写

第636章 突变
　　刷！
　　一道火焰刀气横跨天际，直接斩向了黄道旭，却被对方电光一闪间给躲开。
　　但火焰刀气却是继续下劈，猛地斩在了道道雷霆所化的万雷天宫上。
　　紧接着天火大佛双掌拍击在了天宫下方。
　　一上一下双重击打之下，万雷天宫发出阵阵崩裂之声。
　　山上山下的观战者们这一刻都屏住呼吸，他们紧张地看着战场，感觉到黄道旭正被楚齐光渐渐压制到了下风，胜负似乎随时随地都会决出来。
　　可就在这时，龙蛇山上一道神光冲天而起，浩瀚的神力从中爆发出来，让在场所有玄元道尊的信徒们都忍不住顶礼膜拜。
　　与此同时，所有的入道仙人、入道武神都感觉到自己的力量被压制，不论武功还是道术竟然都在这一瞬间有一种运转不畅的感觉。
　　伏南子猛得转头看去，惊道：“谁发动了天师印？”
　　而在洪兴府府城的城头之上，天仙道主看着龙蛇山的方向，哈哈一笑道：“此事已经成了一半，陛下，我们也走上一趟吧？”
　　大夏天子站了起来，微微一笑道：“那朕便随道主一同上一趟龙蛇山。”
　　龙蛇山的天空中，黄道旭停下手中的动作，看向神光冲天的位置，面色凝重道：“谁启出的天师印？”
　　只见那道神光如流星一般射向了黄道旭。
　　楚齐光出手拦截，但是道道天火、大自在力的轰击之下，那道神光之上却是爆发出一种诡异的力量。
　　不论是雷霆、火焰又或者是气血之力，一切道术、武功在这道神光面前似乎都自动退避，如同臣子见到了帝王。
　　神光一路突破重重阻碍来到了黄道旭面前停下。
　　楚齐光定睛看去，就发现那是一枚玉制的方印，上面龙飞凤舞，还画满了楚齐光看不懂的符文，除此之外则是种种人类斩杀妖邪的图像。
　　方印最上方的印钮位置，则是一只似龙似蛇的怪物，散发出阵阵森严之气。
　　不过很快他的求道者眼眸中便刷出了一行行字迹。
　　“混元总摄天师印。”
　　“旧神打造的独特法印。”
　　“记载了玄元道尊的智慧和故事。”
　　“只有历代天师能够使用。”
　　“很久以前，神不愿归位。”
　　“便以此印赋予其权柄。”
　　“传说权柄亦伴随着束缚，因此才能使神灵回到其位上。”
　　“使用此印者，可分享神之权。”
　　看完了字迹中的内容，楚齐光却是隐隐有所领悟：“玄元道尊和天师教的关系，也许和我过去想象的有些不太一样。”
　　另一边的黄道旭接过天师印，叹息一声道：“可惜了这么好的对手。”
　　他感慨地看着这一幕，知道天师印会带来什么样的力量。
　　只有历代天师才能够使用天师印，而使用此印的时间里，能够让身心暂时性地获得蜕变。
　　就在他接过天师印的同时，道道神力已经在他的体内体外不断回荡。
　　玄元道尊的力量从他体内奔涌而出，化为了一身金色的象征着天师之位的道袍、道冠穿在了他的身上。
　　这是手持天师印后，入道境界能够获得的蜕变，名为天师法袍。
　　天师法袍能以法印中积蓄的信仰力量来抵挡伤害，并增强使用者的力量、速度、回复、精力、专注等等各方面能力。
　　与此同时，黄道旭身上的《正一降魔宝箓》化为道道虚影在他的身后浮现出来，铺天盖地的气势朝着四面八法飙射而去。
　　楚齐光听到娇娇大喊起来：“怎么……怎么大力神有些控制不住了。”
　　佛界大门外，原本正驾驭魔物来围攻伏南子的李妖凤猛哼一声，就感觉到所有的魔物像是被什么东西给压制了一样，竟然有一种难以动弹的感觉。
　　下一刻，道道金色的身影以黄道旭的身形为中心，朝着四周围辐射出去。
　　这些金色的身影有的操弄风雷，有的镇压妖魔，如行军打仗一般，瞬间形成了巨大的军阵环绕在黄道旭身旁。
　　这是黄道旭手持天师印后，显神境界能够获得的蜕变，名为天师道场，能够召役神吏，并且自由施展绝大部分天师教符箓，而无需具体的符纸和咒文作为媒介，并且威力成倍增长。
　　这就代表黄道旭能够随意施展天师教都已经没几张库存的稀有符箓。
　　他和楚齐光开战以来都没有施展过显神境界的符箓，便是因为太过珍贵，他突破境界以来都还来不及制造多少。
　　除此之外，一旦身上怀有《正一降魔宝箓》的话，还将额外掌握另一个显神蜕变，名为降魔灵场，一定范围内的魔物都会被灵场震慑。
　　掌握了天师印的黄道旭，一口气在短时间拥有了三个显神蜕变，实力可以说是有了飞跃性的提升。
　　他看向眼前的楚齐光说道：“用天师印赢你，的确有些胜之不武。”
　　黄道旭手掐道诀，背后的《正一降魔宝箓》大放光芒：“但我有些重要事情要解决，现在没时间和你斗了，我们间的约战下次再说。”
　　只见他指尖在大气快速划过，一张无形道符便凭空生成，化为了‘龙蛇山’三字。
　　这是显神境界的搬山符，被此刻的黄道旭施展出来不但无需媒介，更是威力成倍提升。
　　“这一次……你就先败吧。”
　　楚齐光立刻感觉到一股无形的力量如山一般压在了他的身上，就算他此刻的气血力量竟也升起一种难以抗衡的感觉。
　　“什么……”
　　就如同整片龙蛇山骤然间都压在了他的身上。
　　楚齐光来不及多做反应，仓促之间……整个人就砰的一声坠向了地面。
　　伴随着一阵恐怖的撞击，整片大地剧烈摇晃了起来，漫天烟尘冲天而起。
　　而撞击在大地上以后，楚齐光感觉到那股力量仍旧没有停歇，继续压着他一路破开大地，朝着岩层深处挤压了下去。
　　“黄道旭使用了天师印以后，竟然强了这么多？”
　　“那打败他了以后，我的元始黑章也能加持更多战力了吧？”
　　只见楚齐光的身形一闪，已经消失不见，只留下一道黑火悬浮在原地。
　　鬼境之中，楚齐光的身影陡然浮现，同样被他拉入鬼境的还有娇娇控制的魔物，已经化身为龙的皇天之子。
　　“娇娇，跟我施展人猫相辅，我们一会儿一起围殴他。”
　　“你……”楚齐光看了一旁的皇天之子一眼，最后还是伸手抛出一瓶魔血：“吃了以后变回剑的样子，再跟我去打一架。”
　　皇天之子闻着魔血中那浓郁的气味，眼中立刻兴奋了起来：“好强的魔血，这里面到底蕴含了什么样的知识？竟然有这么强的魔染？”
　　“这么多魔血吃下去的话，我就算恢复不到巅峰状态，也差不太多了。”
　　……
　　山上山下，无数人看着楚齐光竟然被黄道旭一招打落，都是一片惊愕。
　　司星纯讶然道：“想不到楚齐光那么强横……竟然转眼间就被打落了。”
　　“那是……天师印吧？”姬浩然叹了口气：“天师教四千年传承，自然不会轻易就被击败。”
　　“天下第一，终究是天下第一。”
　　而看着楚齐光坠落的方向，黄道旭喃喃说道：“你的话，应该死不了。”
　　一击便暂时击退了楚齐光，黄道旭的脸上却看不到任何喜色，他望向了龙蛇山正殿的方向：“到底发生什么事情了。”
　　就在这时，他感觉到几道强横而肆意的气息正在赶向龙蛇山。
　　其中一人让他感觉尤其熟悉，正是神仙道的天仙道主。
　　总算写完第三章了，今天银行办卡，遇到一位办了一个多小时的，还有一位办了四十多分钟的，差点没把我等傻了。
　　明后两天总算没啥事，我会争取多更点，大家有月票的投一投吧。

第637章 震惊！楚齐光勾结大乾，背叛人族
　　天仙道主所附身的不死人，其看上去只是一个面色苍白的少年。
　　少年的脚下，则是一股滔天巨浪不断膨胀、冲击，正朝着龙蛇山滚滚而去。
　　而站在浪潮之巅，和天仙道主并肩而立的，是一名气度威严，手持一口长剑的中年男子。
　　他正是和天仙道主约定而来的大夏天子，只见他将手中长剑一抛，变化为了一股青色的水流涌入浪花之中。
　　刹那之间，两人脚下的巨浪越发汹涌澎湃、气势磅礴，如同海啸一般涌向山体，如同要将整片龙蛇山都给彻底淹没。
　　山脚下，大夏太子看着这一幕，精神一震道：“是父皇来了，还带了龙墟天海剑！”
　　现场众人也都没有想到，楚齐光和黄道旭刚刚决出胜负，就又有惊变突发。
　　望着那扑面而来，还在不断上涨的滔天巨浪，围观者们惊呼着向四周围退去。
　　大夏天子站在浪巅，看着天空中的黄道旭，他冷冷喝到：“黄道旭，放了楚齐光，不然我今日便水淹龙蛇山，断了你天师教四千年传承。”
　　天仙道主呵呵笑道：“黄真人，如果你不愿意放了楚齐光的话，那今日我神仙道也唯有血洗龙蛇山了。”
　　说话间，成百上千头活尸从巨浪中浮现出来。
　　他们全都是这些年神仙道抓捕的武林高手，统统被不死药化为了不惧生死的活尸。
　　“来救楚齐光？”黄道旭满脸怀疑地看着两人，觉得并不太像。
　　而看到这一幕，整个现场一片哗然。
　　“楚齐光竟然勾结北方妖族？”
　　“怪不得他敢来龙蛇山放肆，原来是有神仙道为他掠阵。”
　　“我说这楚齐光怎么年纪轻轻就这么厉害，他恐怕也是被神仙道哪位老怪给附体了吧。”
　　一时之间，整个现场人声鼎沸，都被眼前这惊爆的消息给震惊到了。
　　前白阳教教主，司星纯惊道：“楚齐光什么时候和陛下联手了？”
　　姬浩然摇了摇头，虽然大夏太子提前联络过他们，却完全没有告诉他们相关计划。
　　此刻看着场中突变，他们两人也是一头雾水。
　　斐义看到这一幕，心里一片冰凉：“完了完了，这一下不但破产了，被这么个屎盆子扣上，说不定还要被惊天大案牵连上，还要抄家了……”
　　一旁的钟山峨难以置信，回想着楚齐光为国为民的一幕幕，怎么都觉得那些事情不可能是伪装。
　　他断然说道：“不可能，楚齐光怎么可能联手神仙道？一定是栽赃构陷！”
　　龙蛇山上下，同样是一片惊愕。
　　伏南子皱眉道：“联手神仙道？楚齐光这种武痴……看上去不像这种人啊。”
　　王至善看向眼前出自佛门的法相，冷哼一声道：“怪不得楚齐光能收下你这种佛门残党，原来还联系上了神仙道，看样子他对大汉早有不臣之心了。”
　　就连楚齐光这一方的众人看到这个场面，都有些惊疑不定。
　　李妖凤扭着头看向天空中的天仙道主和大夏天子，心中暗道：“楚齐光的话……如果勾结妖族、串联神仙道、反叛大汉……我感觉一点都不出乎意料啊。”
　　金海龙想到楚齐光手下早就在培养妖族，心中也忍不住怀疑起来：“难道楚大人早就打算投靠大乾了？”
　　但他身为北方九边出生的人族将领，多年来和大乾相互征战，一想到这里却是感觉膈应无比。
　　雷玉书在一旁喃喃说道：“师傅要和北方妖族联手吗？”
　　从小就在妖怪堆里长大，雷玉书却是对大乾、大汉都没有什么归属感，只是觉得能联合妖族的话……听上去蛮不错的。
　　一时之间，整个战场内外，每个人对于眼前的突发情况都有着不同的想法，有人相信、有人怀疑、有人愤怒、有人兴奋。
　　但毫无疑问的是，如果今天的消息未来传递出去，必将在天下间引发轩然大波，甚至彻底改变中原局势。
　　黄道旭看向巨浪说道：“到底怎么回事，等我拿下你们再说吧。”
　　虽然黄道旭心中十分想要将天师印给归还回去，但此刻的局势错综复杂，正需要他以绝对实力一一扫清。
　　特别是他还知道如果要归还天师印，重新封印起来的话，时间流程太长，现在根本没有这个机会。
　　“一炷香之内了结。”
　　只见黄道旭指尖轻点，正要施展符箓的时候。
　　却突然脸庞抽搐了一下，他低头看去，身上的天师法袍不知何时已经浸染上了一丝丝黑色。
　　一种疯狂的意念正伴随着那一丝丝的黑色，涌上黄道旭的心头。
　　天仙道主哈哈一笑道：“黄道旭，你压不住祂的。”
　　听到天仙道主的这番话，黄道旭这才真正变了脸色。
　　事实上哪怕楚齐光展露显神级别的强大力量，乃至神仙道和大夏后裔来袭，黄道旭虽然心中有些惊讶，却始终镇定自若，游刃有余。
　　可是现在的他却是勃然变色，双眼死死盯着天仙道主：“谁告诉你的？”
　　“我。”
　　释的声音响彻于在场所有人的心底。
　　“好久不见了，玄元。”
　　“你的伤口，还痛吗？”
　　听着这骤然出现在所有人心底的声音，大部分人都是一脸茫然。
　　完全不知道其中代表的意义，以及这个声音的来源。
　　天仙道主却是面露笑容，心中暗道：“果然，自从连续两次天崩之后，罡气层已经越发脆弱。”
　　“这此光是陷害一下楚齐光，就让罡气层出现了点漏洞，使得‘释’能够暂时沟通了在场所有人。”
　　“不过也不算陷害吧，毕竟楚齐光也是……”
　　吼！
　　似乎是被‘释’所刺激了一下，黄道旭的体内爆发出一阵惊天动地的嚎叫。
　　肉眼可见的剧烈音波从他身上爆发了出来，直接横扫天地，在龙蛇山内外掀起一阵飓风。
　　黄道旭的一只眼睛逐渐化为竖瞳，他看向天仙道主，冷冷说道：“原来如此，想要解救江鸿云这魔头只是个幌子，这才是你们真正的目标吗？”
　　想到自己昨天还带人加固了江鸿云，黄道旭便心中暗叹。
　　但就算重来一次，他也不会想到天仙道主能知道那个秘密。
　　天仙道主哈哈大笑起来，他仰天长嚎道：“玄元道尊已经……”
　　轰！
　　黄道旭一把捏住了他的脸庞，怒目圆睁地看着对方：“别以为你们成功了。”
　　“在我也疯了之前，杀光你们就好了。”
　　他的手掌划过天仙道主的身体，对方的脸上、手上、胸口……立刻浮现出了数十道笔走龙蛇般的符箓之相。
　　瞬间，天仙道主如遭雷击，发出了一声惊天动地的惨叫。
　　接着他整个人化为一团血雾坠向大地，轰隆一声掀起海浪般的烟尘。
　　先更一章，剩下的还在写，今天总算没啥事了，我接下来争取多写点，写好点。顺便这里求下月票，大家有月票就投点吧。

第638章 兽化和长啸
　　巨大的深坑之中。
　　血肉模糊，几乎已经不成人形的天仙道主缓缓站了起来，他发出一阵惨叫声，然后看向天空中的黄道旭。
　　“道术这种东西，除了境界之外，也要看怎么用。”
　　“你境界再高，杀不死我就是杀不死。”
　　怒吼声中，黄道旭驾驭万雷天宫，直接坠向了天仙道主所在的位置。
　　通天彻地的雷柱之中，大地化为一片焦炭，大片大片的山石、草木被震为齑粉。
　　同时一道道符箓被黄道旭随意绘制出来，化为各种有形无形的力量施加在天仙道主的身上。
　　天仙道主的骨骼、筋肉、气血一一崩碎，化为了一团血雾。
　　“不死人……那就留在最后对付你。”
　　黄道旭正打算重伤了天仙道主以后，先对付其他敌手，将天仙道主留到最后料理。
　　但是一股狂躁的杀意从他的体内、从天师印、从《正一降魔宝箓》不断传了出来，让他不断地想要对天仙道主出手。
　　“道尊……”
　　天师法袍上的黑色也变得越发浓重起来，甚至有些开始浸染到了黄道旭的身上。
　　疯狂的杀意不断在他的脑海中蔓延，想要控制着他杀向天仙道主。
　　黄道旭努力想要压制这种疯狂，却感觉到越来越难。
　　与此同时，天仙道主的声音响了起来：“我说过，你压不住祂的。”
　　血肉模糊的身体之中，一丝丝黑色的物质涌出，化为了无数畸形的手掌轻轻摇晃，如同在呼唤着什么。
　　如果楚齐光在这里的话，便能认出这是被求道者眼眸称之为‘神之发丝’的天外生物。
　　伴随着神之发丝的出现，黄道旭能感觉到那疯狂的意志更加狂烈，他的身体和意识几乎都要开始失控。
　　砰的一声跪倒在地，黄道旭挣扎着看向对方：“你干了什么？”
　　天仙道主说道：“只是让你的道尊见见老朋友而已。”
　　“黄道旭，时代已经变了。”
　　不死人的血肉不断扭动、恢复，以一种难以想象的高速变回了原来完好无损的模样。
　　他缓缓走向黄道旭，而此刻的黄道旭背后一阵起伏，两只巨大的兽爪如同突破了某种束缚，直接破开血肉钻了出来。
　　同时他的脸庞开始变得狭长，口中长出利齿，面颊的位置出现一根根如同毛发一般的触须……
　　天柱峰上，看着这一幕的江龙羽心中一惊：“这和厉神通的神力兽化好像……”但他转眼一看，却发现厉神通不知何时已经不见了。
　　天仙道主看着眼前剧烈变化的黄道旭，喃喃说道：“旧神已经失败，外神的降临注定是必然。”
　　“在这个波澜壮阔的新时代中，已经没有你和你背后那位神灵的位置。”
　　吼！黄道旭再也压制不住那股疯狂，就看他兽吼一声，背后的双爪猛然膨胀，一把便抓住了走来的不死人。
　　黄道旭发出一阵低吼，癫狂地说道：“怪物……我要杀了你……我要将你献给道尊。”
　　不死人瞬间血肉横飞，天仙道主却哈哈大笑了起来：“黄道旭，你就作为历史的灰烬，成为我们在新时代的养料吧……”
　　咔嘣一声轻响。
　　黄道旭嘴巴猛地张开，一口咬住了不死人的上半身，接着疯狂咬合、吞噬了起来。
　　“杀了你！杀了你！杀了你！杀了你……”
　　他的眼中似乎已经不见人性，只剩下了赤裸裸的疯狂和恨意。
　　而他嘴中的不死人不断被吞噬和生长，就好像一盘永远吃不完的大餐，将黄道旭的肚子撑得越来越鼓。
　　与此同时，一连十二道活尸背负着一缸缸的不死药，直接出现在周围。
　　他们开始布置阵图，举行仪轨。
　　淘淘浪潮在大夏天子的驾驭下环绕过去，将整个场地都笼罩、保护了起来。
　　……
　　原本天空中的大战，山上山下的众人还能看个清楚。
　　但在天仙道主坠地，黄道旭追击而去后。
　　现场绝大部分的人便已经看不见地面上的战斗。
　　不过此刻的天柱峰上，江龙羽所在的位置正好可以看个清清楚楚。
　　他也从头到尾目睹了黄道旭发疯、变化，还有最后神仙道发动仪轨的一幕幕。
　　‘这是……’他的脑海中一个激灵：‘黄道旭被控制了？神仙道要干什么？难道要把黄道旭炼成活尸？’
　　一想到天下第一强者被神仙道炼成活尸，江龙羽都感觉到一阵寒意席卷而来。
　　他抬头看去，却发现整个平台上只剩下他一名入道强者，其他人要么惊慌失措、要么无可奈何。
　　江龙羽看向了四道佛门的位置，发现天师教的众多高手似乎还没有发现黄道旭出事了。
　　“可恶！厉神通去哪里了？他如果在的话会怎么做……”
　　“不行……不要慌……”
　　江龙羽的脑海之中，似乎又回想起了当年的朝瑶山惨案时，他躲在缸里，瑟瑟发抖的样子。
　　“我已经不是那个时候的我了。”
　　“我已经是入道武神了，而且是仅次于楚齐光，史上第二年轻的入道武神！”
　　“镇定下来，现在是你出风头的时候了。”
　　恢复镇定之后，江龙羽稍稍思考了一下，就明白自己该做什么了。
　　“当务之急，是让人去支援黄道旭，必须阻止神仙道，不然后果不堪设想。”
　　想到这里，他鼓足气血，仰天长啸道：“在下兴汉八将江龙羽！”
　　原本他想要喊的是：神仙道困住了黄真人！还要将他炼成活尸！
　　但是话到嘴边的时候，江龙羽突然灵机一动，转而喊道：“久闻神仙道恶贯满盈，为了炼制活尸，犯下累累罪行，所过之处生灵涂炭，寸草不生。”
　　“今日你们这些邪教妖人竟还想暗算黄真人。”
　　“那便别怪某刀下无情，斩妖除魔了。”
　　说罢，江龙羽身上爆发出熊熊气血，大喝一声便跳下了天柱峰：“黄真人莫慌！我来助你！”
　　喊话结束的瞬间，江龙羽只感觉到心中一片舒畅：“成了……这感觉……好爽！”
　　这一刻的江龙羽一想到全场焦点都集中到了他的身上，想到无数人听到这番喊话后的想法，就感觉到体内气血剧烈运转起来，修为似乎在不断精进。
　　但下一刻，他感觉到一股浓烈的杀意从天而降。
　　江龙羽抬头望去，便看见站在漫天海浪上方的大夏天子看向了他：“兴汉八将？”
　　“那就该死了。”
　　只见大夏天子一指轻点，一道水线瞬间划破天际，所过之处不论是巨石、草木还是山岩，全都一分为二。
　　望着转眼间已经飞到面前的高速水流，江龙羽怒喝一声，手中刀光便斩了过去，但紧接着便刀光碎裂，他整个人也浑身是血地飞了出去。
　　但江龙羽的呼喊声终究是在龙蛇山上空不断回荡，被许多人给听见了。

第639章 楚齐光的三位一体（求月票）
　　龙蛇山正面的佛界大门之前。
　　伏南子听到江龙羽的呼喊之后便是心中一惊。
　　这位朝廷的兴汉八将他还是非常熟悉的。
　　毕竟他此前就常年在神京城中炼丹，这位武道天才也接触过许多次了。
　　刚刚这话他一听，就知道的确是江龙羽在喊话，而非他人冒充。
　　只见伏南子手中符纸无火自燃，已经驾驭狂风赶去。
　　身后的李妖凤看到这一幕却是没有阻拦，眼下的局势他也有些搞不明白。
　　而伏南子刚刚要靠近举行仪轨的位置，就看到一片汪洋遮天蔽日般落了下来。
　　大夏天子已经控制澎湃的水流拦截在了他的面前。
　　另一边，林兰听着江龙羽的呼喊声，回想着刚刚看到的场景，想了想终究还是放掉了被她困住的王飞翩。
　　这位天师教的入道武神从空间涟漪中钻了出来，深深地看了一眼林兰后冲向了龙蛇山，空气中只留下淡淡的两个字：“多谢。”
　　另一边的王至善也停下了和法相的战斗，同样冲了回去。
　　就在天师教的三位入道强者开始回援的时候。
　　大夏太子带着天雾禅师和段旭炎，找到了观战的司星纯和姬浩然。
　　“两位，立刻和我一起去支援父皇吧。”
　　司星纯和姬浩然虽然一个是白阳教的，一个本身就是大夏后裔，但面对眼前的情况还是有些犹豫起来。
　　看到他们这副模样，大夏太子皱眉说道：“不要忘记是谁给了你们入道的机会，又是谁从小培养了你们，你们现在是要忘恩负义，背叛大夏吗？”
　　司星纯和姬浩然的眼中闪过一丝动摇之色，就在这时一道女声却在他们两人的身后响了起来。
　　“两位，给我个面子，今天就只观战，不出手，行不行？”
　　两位入道仙人转过头去，司星纯惊讶道：“安宗主？”
　　两年之前，便是天剑宗宗主安易云联络司星纯、姬浩然前往神京城刺杀永安帝。
　　三人之间的交情自不必多说。
　　大夏太子看着安易云说道：“这女人是谁？”
　　“你们要听她的还是听我的？”
　　安易云朝着大夏太子笑了笑，身上散发出一股锋锐的气息。
　　大夏太子只觉得眼睛一痛，如同被剑光刺激，忍不住撇过头去。
　　同时他衣袖的位置传来一阵轻响，竟然被割开了一道口子。
　　安易云缓缓说道：“这位，你是想要和我斗上一场，还是赶紧去支援你爸爸？”
　　大夏太子眼中露出愤怒之色，他扫了一眼没说话的司星纯、姬浩然，点点头说道：“好好好，你们今天的事情，我记住了。”
　　看着大夏太子三人离去的背影，姬浩然叹了口气，安易云说道：“抱歉，让你们为难了。”
　　司星纯摇了摇头说道：“没什么，我们虽然不喜欢天师教，但神仙道更不是什么好东西，跟这种邪教合作……”
　　说到这里，他叹了口气出来，似乎对大夏天子的选择非常失望。
　　姬浩然则看向安易云说道：“安宗主，你怎么也来了？”
　　安易云说道：“我是来杀一个人的。”
　　姬浩然好奇道：“谁？”
　　安易云的双眼之中似乎用剑光涌向，整个人散发出一种清冷、孤寂的气质，如天上的明月，让人觉得美好无比，却又难以接近。
　　“那人还没冒头。”
　　“不过他应该很快按耐不住了。”
　　……
　　而在龙蛇山上。
　　黄金鹏和李赤心已经来到后山的位置。
　　看着眼前空无一物的山壁，李赤心说道：“昨日还是引起了他们的警惕，封印已经被加强了。”
　　黄金鹏却微笑着拿出一张符箓：“师尊临走之前，把这个给了我。”
　　“说可能有人想要释放魔头，让我好生看守。”
　　……
　　与此同时，鬼境之中。
　　楚齐光缓缓睁开了眼眸，但此刻他的双眼之中，却是不止可以看到眼前的景象，而是能同时看到佛界、现世中的无数场景。
　　“这就是娇娇现在的感觉吗？”
　　“真是神奇。”
　　娇娇控制着楚齐光的手臂挥舞了一下，开口大喊道：“这就是哥哥的感觉吗？”
　　“好爽！”
　　下一刻，乔智的声音也响了起来：“雌雄通体……人兽同体……好奇怪啊。”
　　此刻楚齐光、娇娇、乔智这三者的状态有些复杂。
　　但简单来说的话，便是楚齐光和娇娇完成了人猫相辅之术，乔智和大力神也完成了人猫相辅之术。
　　然后又依靠周玉娇的誓言，以及周玉娇和大力神的连接。
　　使得他们心意相通，不论力量还是意识都贯通了起来。
　　三者的力量在体内融会贯通，让楚齐光感觉到自己变得越发强大起来。
　　而通过战场上存活着的魔物，楚齐光也看到了现在的状况：“神仙道竟然也来了吗？”
　　“还有神之发丝，是释和他们联手了吗？”
　　他的目光在不死人的身上扫过：“那是孙贤吧？”
　　他还记得以前在青阳县租房住的时候，房东便是孙贤和他奶奶。
　　后来县中地脉变化，孙贤也被神仙道炼成了不死人，他便再也没见过对方了。
　　乔智也惊讶道：“黄道旭失控了？为什么……是玄元道尊的关系吗？”
　　接着看到神仙道的仪轨，他一下子急了起来：“黄道旭要是真被他们炼成活尸就麻烦了！我们快去阻止他们啊！”
　　娇娇也激动了起来：“哥！好多活尸啊！你快看……好多活尸啊！我们把他们全抓过来吧！”
　　楚齐光镇定道：“不要急，越是这种时候越是不能急躁。”
　　“神仙道准备充足，天仙道主是天下卜算第二。”
　　“他肯定也防了我一手。”
　　“你们等我再变强一点。”
　　楚齐光看向了在一旁大口大口吞噬着魔血，身形不断暴涨的皇天之子。
　　皇天之子被他看了一愣，小心翼翼地问道：“要我做什么吗？”
　　“攻击我。”
　　“用你的全力攻击我，然后认真地感受我的强大。”
　　皇天之子微微愕然：“啊？”
　　但在楚齐光的再三催促之下，皇天之子还是发动浑身的力量，暴吼一声冲向了楚齐光。
　　砰！
　　楚齐光一指轻弹，便将皇天之子击飞了出去。
　　“再来。”
　　在黄天之子的反复攻击之中，楚齐光感受到虚空之中的力量再次被元始黑章所撬动，不断涌入到了他的体内，加持着他的战力。
　　求求保底月票了。

第640章 仇恨和救人
　　龙蛇山下，滔滔浪潮从天而降，将大片大片的山体、树林都不断淹没。
　　大夏天子站在漫天汪洋之上，看着不断被吞没的龙蛇山，脸上一片冷峻。
　　“两百年前，大汉太祖和天师教背信弃义，将我大夏皇族逐出中原。”
　　“那个时候，你们可想过这么一天？”
　　两百多年前的时候，中原正值战乱之中，龙族和人类义军四处交战，打得中原大地山河破碎、风雨飘摇。
　　最后人族义军驱逐龙族，将之赶回了东海，这才得以重新统治中原大地。
　　而在人类义军之中，除了当时的大汉太祖崛起于阡陌之中，人族还有另几位义军领袖。
　　其中势力最强、声望最高的便是大夏皇族。
　　此时的大夏天子还记得父亲曾经和自己说过的话。
　　“击退龙族之后，天下义军原本都想要共推我大夏重临中原，再造盛世。”
　　“可是汉太祖那奸险小人……他趁着大魔染之后，诸多绝顶高手非死即伤，便窃取了胜果。”
　　“他和天师教私底下勾结，暗害了当时的大夏领袖，还有白阳教诸多高层。”
　　“后来更是构陷罪名，一路追杀我大夏皇族，将我大夏武宗一脉斩尽杀绝，残余的族人四处流亡。”
　　“汉太祖那老贼死后，汉高宗更是将我等视为心腹大患，组建镇魔司四处搜寻我们的踪迹，甚至一路追杀到了西域、草原、南洋之地。”
　　“最后，我们只能逃到了东海之中，来到了龙族的地盘上……在这里苦苦挣扎，苟延残喘……”
　　“太子，你要记住。”
　　“我们与汉贼、天师教仇深似海，不共戴天！！”
　　此时此刻，大夏皇族数代的仇恨似乎都萦绕在大夏天子的耳旁，看着脚下的龙蛇山，他缓缓说道：“天师教气数已尽……”
　　“等罡气层持续衰弱下去，大汉朝廷想要不灭，就只有求诸于我大夏的罡气层秘法了。”
　　只见他手掐剑诀，脚下的海水变得越发汹涌澎湃。
　　隐隐约约能够看到许多的剑影在海水中来回纵横，那便是大夏九口神剑之中的龙墟天海剑。
　　传说此剑乃是当初的天圣帝以古龙之脊打造，再辅以秘法祭祀，能够沟通罡气层，容纳无尽汪洋，更有唤潮倒海之能。
　　大夏天子在被龙墟天海剑认可之后，便在东海深处苦修整整十年时光，以此剑日夜吞纳海水，如今的龙墟天海剑中容纳了多少海水，就连大夏天子都难以估算。
　　此刻龙墟天海剑不断释放出海水，海水的数量甚至已经逐渐超过了大夏天子可控制的范围，从天空中落下，砸向了龙蛇山的范围。
　　之前漫天汪洋看上去虽然吓人，但大多处于大夏天子的控制之中，并没有伤到观战之人。
　　但这一时刻，整片龙蛇就像是下了一场特大暴雨，海水纷纷倒灌而下。
　　潮水在山上形成山洪，顺着山体涌向山脚。
　　山脚下，先前还在观战的众人发现那铺天盖地用来的山洪，全都惊叫着想要逃跑，整个现场变得一片混乱。
　　而在鬼境之中，楚齐光一边增强战力，一边也在看着外界的情况。
　　当看到大片海水开始从天而降，不断吞没龙蛇山，甚至连山脚下的观战者们都要遭殃的时候，楚齐光坐不住了。
　　“观众要是都死了，那打完了以后……谁来把我的强大之名传扬出去？让元始黑章能更好的发挥？”
　　而且楚齐光知道今天能在龙蛇山观战的，那大部分都是些人族中的精英、人才，如果真死在这里就太过浪费了。
　　想到这里，楚齐光立刻说道：“让大力神出动吧，把观众都给救下来。”
　　娇娇问道：“全都救吗？里面有些不是好人啊。”
　　楚齐光说道：“先全部救下来了再说。”
　　“你记住了娇娇，你要明白观战者的重要性。”
　　“没有观战者的战斗是不完整的。”
　　“我们不止要赢，还要赢得漂亮，更要让全天下的人都知道我们赢得漂亮。”
　　娇娇认真地点点头：“我明白，武功就是偷袭和装逼！这里就是要装逼了！”
　　楚齐光点点头：“就是这样，不只是观战的，这片战场以后也要保留下来。”
　　“龙蛇山不收门票的吧？这怎么行？”
　　“到时候把龙蛇山整个拉起来，出一两银子才能进来观摩战场。还可以卖画、卖花、卖字……既能赚银子，又能让我的威名传播下去。”
　　乔智翻了个白眼，心中暗道：“不就是想要装逼还想要人看嘛……不过……”
　　他突然感觉有些奇怪：“楚齐光虽然有个爱装逼的毛病，但以前好像没那么严重，连观众、战场什么的都要保存下来，难道是……”
　　“病情加重了？！”
　　另一边的皇天之子被楚齐光一眼扫过，伴随着眼珠的轻微震荡，大自在力轰击而出。
　　他感觉到自己被楚齐光一个眼神便瞪飞了出去上百米的距离，撞碎了一大片白骨大楼。
　　看着此刻浑身上下黑气缭绕，背后时不时张开一道道虚空裂隙的楚齐光。
　　皇天之子心中发颤：“怪物……这绝对不是这颗星球的道术。这道术好像……好像是……”
　　想到那个答案，皇天之子的心中就越发恐惧了起来：“错了，错了……”
　　“不该入侵这颗星球的……”
　　伴随着他心中的惶恐，他感觉到眼前的楚齐光似乎更加恐怖了起来。
　　而楚齐光感受着虚空中狂涌而来的力量，看向皇天之子们心道：“这家伙，到底以为我有多强了？”
　　……
　　现世之中，望着那奔涌而来的山洪。
　　安易云说道：“两位……”
　　司星纯和姬浩然点了点头：“明白，我们来吧。”
　　只见这两大入道仙人爆发出漫天水汽，下一刻已经化为两道巨浪冲向了山洪。
　　司星纯是前白阳教教主，姬浩然是大夏后人，两者也都是以《青阳水劫》入道。
　　此刻他们化为巨浪阻挡山洪，但很快就感觉到这山洪宛如无穷无尽，就算他们也不可能一直撑下去。
　　就在这时，大地剧烈震荡了起来。
　　伴随咔嘣咔嘣的巨响，地面上出现了大片大片的裂痕。
　　紧接着地下传来一声惊天动地的嘶吼，一大片的大地岩层便在某种力量的推动下，直接被举了起来。
　　安易云扫了一眼，心道：“是楚齐光的大力神？”
　　她立刻招呼姬浩然回来，将一名名观战者送上岩层。
　　于是司星纯抵抗山洪，姬浩然化为巨浪将人群裹挟到了岩层之上。
　　转眼之间，绝大部分观战者们都已经被巨浪救到了岩层之上。
　　而大力神接着轰的一声，便将整块地面举上了数十米高空，如同一座大楼般矗立在龙蛇山下。
　　先更一章，还有两章还在写

第641章 绝世魔头
　　山洪呼啸着拍打在大力神的双腿上，但是随着大力神体内的气血机一个个运转起来，强横的力量贯通上下，让他在山洪之中仍旧屹立不倒。
　　而在魔佛大力神所举起的巨大平台上，观战者们一个个被救了上来，惊魂未定地看着平台下方的一片汪洋。
　　随着大夏天子的龙墟天海剑不断吐出海水，整个龙蛇山的山脚下已经化为了一片泽国。
　　在场众人震惊地看着这一幕，只能再次感叹入道仙人的强大，并为了接下来的大战感到忧虑。
　　就在大力神救下观战者们的时候，楚齐光也通过娇娇联系上了己方的强者。
　　就看到一个个烬女从佛界大门后走了出来，朝着入道强者们说道：“上师让你们先去支援天师教，务必不要让神仙道得逞。”
　　雷玉书一向对楚齐光言听计从，金海龙也有大汉朝廷的背景，他们俩第一个服从命令，朝着龙蛇山上冲了过去。
　　法相和尚微微犹豫了一下，但想到神仙道的邪教行径，终究还是奔向了龙蛇山的位置。
　　林兰则是凭借楚齐光的入道蜕变‘黑火的螺旋王冠’，直接联系了对方：“你没死吧？”
　　“放心，我只是心中突有所悟，修为要突破一下。”
　　林兰吃惊道：“又突破了？”
　　“一点点突破而已。”楚齐光笑了笑，又关切道：“你当心点，安全第一，有事情就先跑。”
　　感受到楚齐光语气中的关怀，林兰微微一笑，冷冷说道：“嗯，我知道。”
　　她抬起头看向龙蛇山的方向，身形一闪便跨越道道空间涟漪，飞向了交战的位置。
　　李妖凤却是没有立刻行动，而是思考了起来：“楚齐光真的没事吗？”
　　另一边，伏南子、王至善、王飞翩这三位天师教的入道强者汇合之后，便想要闯入被漫天水幕笼罩的仪轨现场。
　　但很快大夏太子掀起漫天水浪已经拦在了两人面前：“天师教的，欠我我们大夏皇族的血债，今天就是还掉的时候了。”
　　同时天雾禅师口唤雷音，段旭炎爆发出阵阵光辉，也加入了战斗。
　　看着拦在面前的三名入道强者，伏南子心中一沉：“神仙道和大夏、佛门、白阳教都联手了吗？看样子他们这一次果然是有备而来。”
　　“师兄到底出了什么事情？为什么到现在还没有现身。”
　　一想到这里，伏南子脸上忧色更重了起来。
　　另一边的法相、雷玉书、金海龙三人汇合之后，则是遭遇了神仙道的拦截。
　　出现在他们面前的……一个个都是神仙道这些年收集的武林高手，全部服下不死药后成为了不惧死亡的活尸，并且被神仙道的护教法王们附体操纵。
　　法相、雷玉书、金海龙三人暴喝一声，身上齐齐爆发出浓烈的气血、金色的佛光，三人的《须弥山王经》共同发作，将整片大地烧灼的白气腾腾，不断蒸发出漫天水汽。
　　看着同样修成了《须弥山王经》的雷玉书、金海龙，法相的脸上露出一丝感慨。
　　下一刻，三名武神杀入活尸群中，瞬间爆发出层层气浪、热流。
　　龙蛇山上，李赤心和黄金鹏看着眼前的黑衣老者，他们脸上都是戒备之色。
　　那老者抬头望天，眼中有黑色的泪水留下：“两百年……天师教关了我整整两百多年了，你们知道我这两百年是怎么过来的吗？”
　　黄金鹏懒洋洋地说道：“前辈，按照之前的约定，麻烦你下山履约吧。”
　　老者转过头看向黄金鹏，哈哈大笑起来：“我是魔头。”
　　黄金鹏点了点头：“嗯。”
　　老者又笑道：“你听过魔头，会履约的吗？”
　　黄金鹏也咧嘴笑了出来，他看向天空中激荡的道道雷霆，缓缓说道：“你要是想被五雷轰顶的话，那就违背誓言好了。”
　　“江鸿云，如果现在是你的全盛时期，我立刻拔腿就跑。”
　　“但现在的你被封印了两百多年，一身修为也已经被消磨到了谷底，你真的敢违背誓言吗？”
　　“哼。”眼前的老者冷哼一声，看向了山下的方向，下一刻已经化为一团黑雾飞去。
　　看到对方离去，黄金鹏和李赤心也齐齐松出一口气来，都感受到背后有冷汗流出。
　　就算对方被封印了两百多年，他们两个也不太敢和这魔头动手。
　　毕竟江鸿云乃是大夏天圣帝时期就闻名天下的大魔头。
　　对方不但是《无相劫》的创始人，之后更是出走大夏，盗走了天书、地书，只身前往东海，加入了龙族。
　　据黄金鹏所知，对方后来更是协助龙族入侵中原，是真真正正的超级大魔头。
　　传说他在入侵中原的时候，动辄屠城灭族，并且抓捕了成千上万的人类用来研究道术，在当时恶名昭著，却因为修为惊人而无人敢惹。
　　李赤心后怕道：“这种灭绝人性的魔头放出来，真的没事吗？”
　　黄金鹏摇了摇头：“正可以利用他来阻挡外敌，协助仪轨完成。”
　　“而等仪轨完成，天仙道主掌握了师尊的力量之后，压服现在的江鸿云则不成问题。”
　　“魔染大潮迟早还要再来，《无相劫》的力量非常有用，我们必须要掌握。”
　　李赤心面色复杂道：“我们这么做真的对吗？万一错了……”
　　黄金鹏断然道：“你不明白，外神的强大是超出你我想象的极限的。”
　　“天仙道主的想法是正确的，外神不可阻挡，就连道尊也失败了，我们又怎么可能成功？”
　　“只有主动加入其中成为外神的一部分，并在其中站上高位，然后慢慢改变他们……这才是唯一的办法。”
　　“而一旦我们都失败了，这个世界便彻底没希望了。”
　　片刻后，两人身形一闪，已经赶下山去。
　　而在两人的背后，一只麻雀站在树枝上，眼睛眨了眨，其中似乎流露出智慧的光辉。
　　……
　　李妖凤的身旁，烬女开口说道：“《无相劫》的创始人江鸿云被封印在了龙蛇山上，现在他下山了。”
　　李妖凤猛地睁大了眼睛，震惊道：“你说什么？”

第642章 楚齐光出战（求月票）
　　观战者的平台上，滚滚黑云疾驰而来，爆发出阵阵魔染。
　　江鸿云看到这么多人，还都气血旺盛，脸上立刻露出一丝笑容：“正好全部魔化后，用来恢复我的修为。”
　　“那小子……竟然敢用誓约来威胁我，等我恢复修为，一定要血洗龙蛇山。”
　　就在江鸿云要冲向平台时，一道血红的身影挡在了他的面前。
　　江鸿云皱眉道：“噢？你是劫教传人？知不知道我是谁？”
　　“我听人说你叫江鸿云，是《无相劫》的创造者。”
　　李妖凤的脸上露出兴奋的笑容：“不过无所谓，等你去了我的工坊，我们慢慢谈。”
　　江鸿云大笑了起来：“女人，你会后悔的。”
　　“我改主意了。”李妖凤冷哼一声，双手一合，一道佛界大门便在他身后展开，一排排的气血网络从中激射而出。
　　“我要在这里就把你给泡进血池里……”
　　……
　　神仙道的仪轨上方，大夏天子看着整片战场，心中暗道：“果然一切如天仙道主所料。”
　　“已经无人能阻拦仪轨了。”
　　“好像也不用我出手了。”
　　就在这时，一道清冷的女声从他背后响起。
　　“喂，你是这些人的头吧？”
　　大夏天子微微一愣，转过身来便看到了一名身着黑衣的女子，正是林兰。
　　他好奇道：“你是……”
　　下一刻大夏天子便感觉到眼前的世界已经被黑暗所笼罩，四周围的天地、云层、海水、山脉似乎都在离他不断远去。
　　……
　　李赤心和黄金鹏下山后不久，就遇到了罗教主、青霞元君。
　　只见黄金鹏手中符纸连连闪动，只是抵挡着两名入道仙人的攻势，整个人一副懒洋洋的样子，却是没有反击的意思。
　　李赤心被罗教主发动的元神念力击飞了出去，看到黄金鹏这幅懒洋洋的模样，忍不住喊道：“你不出全力吗？”
　　黄金鹏却是笑了笑说道：“大局已定，我们这里的胜负已经无关紧要了。”
　　……
　　大力神所举起的看台上，司星纯、姬浩然一直在观察着整个战场的动向。
　　雷玉书三人被活尸群死死拦住，这些活尸哪怕只剩一只手、一只脚都在拼命阻拦三大武神，不挫骨扬灰都难以清理干净。
　　伏南子三人则被大夏太子三人彻底压制，特别是那漫天汪洋之下，大夏太子的《青阳水劫》被大大增强，凶威大盛。
　　终于王飞翩一道水剑击伤，伏南子三人也逐渐露出败相。
　　黄金鹏那边的四位入道强者姬浩然都不太熟悉，但从不断掀起的飓风、光辉来看，交手的双方恐怕短时间内也分不出胜负来。
　　除此之外，最让他惊讶的则是李妖凤和江鸿云的交手，以及林兰和大夏天子的对决。
　　“这两人都是从佛界之门的方向赶来的，一个女人之前就见过了，是她挡下了黄道旭一剑。”
　　“另一个女人也是楚齐光的朋友吗？竟然能和陛下缠斗那么久？”
　　再想想身边的安易云，姬浩然心中突然有些佩服起楚齐光竟然能指挥得动这么多实力强悍的女人。
　　不过此刻李妖凤体内的魔物正一个接着一个被江鸿云夺走控制权。
　　林兰的空间螺旋也正在被越来越多的海水填满，两人的战斗似乎都已经逐渐处在下风。
　　姬浩然摇了摇头：“陛下有龙墟天海剑在身，辅以《青阳水劫》的道法，能够将整片龙蛇山都化为万里汪洋。”
　　“再加上化水而生的入道蜕变，能够随意在海水中转移位置，已经立于不败之地。”
　　“恐怕就算黄道旭或者楚齐光，想要败他可以，想要伤他却很难，这女人输掉只是时间问题……”
　　一旁的司星纯深以为然的点点头，他忍不住看向了一旁的安易云，开口说道：“你就这么看着没问题吗？如果是想等我们出手的话，恐怕要让你失望了。”
　　“虽然我们不满陛下的选择，但是不去助他一臂之力已经是极限，对陛下他们出手是不可能的。”
　　安易云也皱起了眉头，没有说话。
　　现场的动手的入道强者已经超过了二十位，神仙道和大夏一方大占上风，更何况还有一位天仙道主迟迟没有出手。
　　此时此刻，似乎已经无人可以阻止局势的恶化。
　　看台上的观战者们也逐渐察觉到了这一点，一种惶恐、不安的情绪在他们之间滋生。
　　“如此下去，神仙道岂不是真的要炼化了黄道旭？”
　　“天下第一人都被炼成活尸，接下来恐怕就是血洗龙蛇山了，到时候说不定连我们都要死。”
　　“何止是我们会死，如果龙蛇山被灭……天师教精英尽数命丧于此……”
　　说到这里，观者者们已经不敢继续细想，似乎已经能看到一场席卷中原的浩劫即将到来。
　　就在这时，一股股热浪从人群中爆发了出来，两道身影已经一前一后冲向了战场。
　　安易云的目光扫过那两人，心中暗道：“斐义和钟山峨吗？但他们两个上去支援的话，恐怕也……”
　　刷！一道高速水流击穿云层、山体之后，直接射向了斐义，被对方躲开之后，又是一连十几道水线横扫而来，打得他左支右拙，难以前进一步。
　　钟山峨身如电闪，轻松地躲开水线，但是看到那被水幕层层包裹的仪轨现场也是一筹莫展，他试着打出罡气试探，却发现水幕猛的一阵扩张，似乎想要将他给吞进去。
　　林兰怒喝道：“你的对手是我！”
　　但大夏天子只是冷笑一声，身形便化为漫天水汽消失不见。
　　下一刻他便出现在斐义身后的波涛之中，一手按在了斐义的身上，一道道的漩涡便直接锁住了斐义的身躯。
　　林兰冷哼一声，身形跨越空间涟漪，正要追赶上去。
　　却听到耳边响起滔滔浪潮之声，大夏天子已经再次出现在了她的身侧。
　　“对手？”
　　“女鬼，不要搞错了，我只是和你玩玩而已。”
　　“你的道术，我也已经差不多看穿了……”
　　说话间，从斐义身上抽出的武神之血，已经被道道巨浪裹挟而来，直接扫向了林兰，对鬼体产生了伤害。
　　“扭曲空间，的确很厉害。”
　　“但你扭曲的范围和大海相比，太微不足道了。”
　　说话之间，大夏天子的背后浮现出一道又一道水流化为他的模样，漫天汪洋之中浮现出成百上千个他的身影。
　　“也该清理清理现场的杂鱼了。”
　　说话间，龙墟天海剑在漫天海水中剧烈摇晃了起来。
　　接着一道道高速水流激射而出，从一片汪洋内扫向了整个龙蛇山。
　　水流所过之处，大地被撕裂，山体被切割，草木竹石都化为粉碎。
　　在场的入道强者们全力抵抗这铺天盖地的攻势，几乎全都被大夏天子的实力所震慑。
　　观战者的心中也是逐渐下沉，大部分人已经开始想怎么逃跑了。
　　江龙羽刚刚从垮塌的山体里爬出来，就有看到了这毁天灭地的一幕。
　　他心中惊道：“我们现场所有人加起来，都没能突破神仙道他们的防线吗？那岂不是说……黄道旭真的要被炼成活尸……天师教也真的要完了？”
　　与此同时，成片成片的海水已经从四面八方包围了钟山峨，并不断侵袭他的活动空间。
　　看着即将被海水吞没的自己，钟山峨的脸上露出一丝绝望：“难道真是天要亡我大汉？”
　　就在这时，一道佛界之门在他的面前打开，一个熟悉的声音出现在他耳旁：“老师，你没事吧？”
　　钟山峨精神一震：“楚齐光？！你……”
　　楚齐光的声音似乎带着一种稳定人心的力量，他平静地说道：“不用说了老师，事情我都知道了。”
　　“放心吧，剩下的交给我就好了。”
　　“毕竟现在这个时刻，就是我出手价值最高的时候了。”

第643章 横扫群雄
　　大夏天子看向钟山峨和楚齐光所在的方向，心中微微一惊：“楚齐光？”
　　此刻的楚齐光浑身上下黑气缭绕。
　　在楚齐光阅览的求道者遗留的知识中，虚空被认为是天道的投影，其中也汇聚了天道和宇宙的力量。
　　此刻，元始黑章便在不断撬动着虚空中的力量灌注到楚齐光的体内。
　　他的背后一道道纯黑的裂隙不断张开、闭合，又或是延伸、收缩，像是无尽的深渊，散发出令人胆寒的气息。
　　甚至因为虚空力量的太过充盈，他双眼之中已经看不到丝毫的眼球眼白，只能看到一阵阵暴涨出来的幽幽光芒。
　　而皇天之子则化为了一口畸形长剑被楚齐光捏在右手。
　　剑身扭曲、起伏，就像是某种生物的器官，从上面长出来一根根血管似得的东西，直接插了楚齐光的手臂。
　　其中的气血在不断对冲，维持着反噬、攻击楚齐光的动作，以保证元始黑章的运转。
　　而在楚齐光的脑海之中，依托于娇娇和乔智的力量，整个战场的景象都被他各个不同的角度、不同的距离给映入眼帘，所有的对手、同伴都如掌观纹般清晰。
　　看着这番模样的楚齐光，大夏天子面色一沉：“楚齐光，你刚刚被黄道旭重伤，现在还想要来管天师教的事情吗？”
　　与此同时，平台上的众人也都将目光齐齐看向了楚齐光所在的方向。
　　“是楚齐光？他回来了？”
　　“他不是被黄道旭重伤了吗？”
　　“他现在回来还有用吗？就连黄真人都被击败了……”
　　感受到目光的汇聚，楚齐光满意地深吸了一口气：“果然现在便是出手的最佳时机，能获得最高的价值。”
　　对于现在的楚齐光来说，一切关注、目光、名声都变得比原先更有价值。
　　他看向大夏天子，双眼中的幽光又是一阵暴涨。
　　下一刻他的话语声便如雷霆般传荡了出去，所过之处风起云涌，天地间一片飞沙走石，漫天汪洋中都被掀起一阵阵风浪。
　　“太弱小了。”
　　“我对你们没什么兴趣。”
　　“放了黄道旭，然后滚吧。”
　　“我和他还没分出胜负。”
　　大夏天子被楚齐光的嚣张态度给激怒了，横跨天空的浪潮剧烈迸涌，发出阵阵轰鸣。
　　“楚齐光，一句话就要让我们走？你真以为你天下无敌了不成？”
　　楚齐光看着他淡淡说道：“既然不想走……那就不要走了。”
　　说罢，只见楚齐光他左手一个弹指。
　　刚刚还在激斗的林兰、李妖凤、雷玉书、金海龙、伏南子……甚至是被水牢困住的斐义。
　　所有人都感觉到自己眼前一花一闪，然后全部出现在了楚齐光的身后。
　　伏南子的脸上露出一丝丝惊愕之色：“发生什么事情了？”
　　林兰心中暗道：“楚齐光瞬间开启鬼域，把人全部抓进来以后，又瞬间放了出去吗？”
　　一招之间，全场大战便被楚齐光强行停了下来，而不论是大夏天子、还是黄金鹏又或者天仙道主，都不知道楚齐光是怎么做到的，楚齐光的手段在他们心中变得更加深不可测起来。
　　楚齐光看向身后的众人说道：“现在的我……太强了。”
　　“接下来的战斗你们继续留下在战场的话太危险。”
　　听到这番话，有些人感觉到楚齐光太过嚣张，有些人却忍不住对楚齐光的实力展开新的想象。
　　而楚齐光心中却非常明白，相比起一对一的战斗，对方围攻他……对他更有利。
　　说完，楚齐光不再理会身后错愕的众人，而是看向了黄道旭所在的方向上。
　　只见他浑身上下的气血猛烈爆发，龙象天火化为道道炽热炎流冲天而起。
　　楚齐光的声音再次响起：“我接下来要把黄道旭救出来，你们觉得能拦得住的话，那就试试看吧。”
　　说罢，楚齐光身形一闪，已经走向了仪轨所在的位置。
　　大夏天子唤回龙墟天海剑，神剑指向了楚齐光所在，怒喝道：“拦住他！”
　　他心中下定决心：“天下局势的走向，还有我大夏一族的未来，全都在此一役，谁都别想破坏！”
　　漫天汪洋发出阵阵咆哮，朝着楚齐光拍打了过去。
　　与此同时，神仙道的上千活尸们嘶吼着冲了上去：“绝不能让他坏了道主的仪轨！”
　　大夏太子和天雾禅师、段旭炎也是身形闪动，各自爆发出洪水、雷音、光焰的力量拦向楚齐光。
　　大夏太子的眼中已经满是杀意：“楚齐光！今日我必杀你！”
　　魔头江鸿云也在黄金鹏的誓约逼迫之下，化为一阵黑雾袭向了楚齐光的方向。
　　江鸿云心中冷笑：“小子，算你倒霉了。”
　　而在黑雾之后，黄金鹏和李赤心紧随而至，眼中满是坚定。
　　“全天下的生死存亡都看这一次成功与否了，万不能让楚齐光坏了大事。”
　　这一刻，一位位天下间的顶尖强者倾尽全力，带着必杀的意志、必胜的心念，齐齐杀向了楚齐光。
　　铺天盖地的道术、武功的力量充塞了楚齐光身前的每一寸空间。
　　楚齐光身后不远的位置，伏南子等人光是看到对方所面对的攻势，都感觉到一阵心惊胆颤。
　　林兰、伏南子、钟山峨等人立刻就想要上前支援。
　　但却见楚齐光轻轻一掌按下：“好好看着，都别乱动。”
　　紧接着，在场所有人便感觉到一股无形的压力从天而降，如山般压向他们的身躯。
　　伏南子心中错愕道：“这种时候他还来压制我们？！”
　　斐义的心中也是惊疑不定：“楚齐光在干什么？他这么做，岂不是压制我们的同时来抵抗对方的攻势？！这岂不是一口气要对付在场所有高手？”
　　这一瞬间，在场的所有人似乎都成为了楚齐光的对手。
　　而元始黑章受到这进一步刺激，他背后的虚空裂隙持续扩张，源源不绝的虚空力量涌入身体之中。
　　他看向眼前的敌人，轻声叹道：
　　“软弱。”
　　冲在最前面的活尸被一阵无形的声浪扫过，不死的肉身瞬间被暴成粉碎，化为漫天血雾洒在地上。
　　“无力。”
　　大夏太子和天雾禅师、段旭炎的身后陡然张开一道佛界之门。
　　紧接着三人身上爆出团团气浪，便被一掌拍入佛门之中，如同被一片黑暗的佛界所吞噬。
　　众人只能听见佛门中传来一阵阵巨响和怒吼声，但伴随着佛门的闭合，一切都再无声息。
　　江鸿云看到这一幕目光微凝，他化为一席黑色风暴，其中还涌动着上百头魔物嘶吼、悲鸣不断。
　　只见这些魔物扭曲、聚合，化为黑色的魔染侵袭向了楚齐光。
　　江鸿云哈哈一笑道：“小子，你的确很厉害，要是早个几百年，估计也是一方人物，但要怪就怪你倒霉遇上了我吧……”
　　但下一刻，他看着魔染扫过的楚齐光竟然毫发无伤，眼中闪过一丝错愕。
　　“老东西，你已经过时了。”楚齐光冷笑道：“shutdown”
　　“什么？”
　　不等江鸿云听明白对方说了什么，下一刻他只觉得体内如遭重击，刚刚从李妖凤手上收服的一个个魔物竟然都脱离了他的控制。
　　下午还是得出去办事，大概五六点回来，回来后才能继续写，还是争取两更

第644章 凶威滔天
　　黄金鹏看到活尸部队、大夏太子在楚齐光面前竟然连一招都撑不下来，心中也是被惊了一跳。
　　不过看到江鸿云迎了上去以后，他心中微微一定。
　　“江鸿云毕竟是纵横天下数百年的盖世魔头，还是大魔染之前就存在的高手，他的境界之高是远超这个时代的强者的。”
　　“虽然被封印两百多年，实力大不如前，但对付楚齐光这么个后辈应该也……什么！！”
　　在黄金鹏震惊的目光之中，江鸿云刚来到楚齐光的面前，楚齐光似乎念叨了一句什么。
　　下一刻江鸿云便被楚齐光一掌拍回了人形。
　　接着江鸿云似乎想要做出什么抵抗，但就见楚齐光食指轻弹，道道气浪在江鸿云的脑袋上炸开。
　　这名黄金鹏心目中的盖世魔头翻滚着飞了出去，在地上划出了一道上百米的沟壑才停了下来。
　　如果说其他观战者看得不明所以，只觉得江鸿云实力贫弱的话。
　　那么黄金鹏和李赤心此刻的心中却是翻江倒海，震惊到了极点。
　　“怎么可能……那个江鸿云……那个盖世魔头……竟然在楚齐光面前都如此不堪一击？！”
　　……
　　蜀州所有工坊的血池之中，全部被楚齐光施展以血脉交感之法，在气血之中写下了底层命令。
　　每一头血池之中制造出来的魔物，也都会被刻下底层命令。
　　哪怕是经过了李妖凤的重重改造之后，这些底层命令仍旧深深留在了魔物们的体内深处。
　　只要楚齐光口述命令，这些魔物就会彻底按照底层命令来进行运转。
　　而眼前的江鸿云所驾驭的魔物，便是刚刚在和李妖凤的战斗中抢夺过来的。
　　伴随着楚齐光口述的命令，江鸿云体内的魔物们瞬间失控。
　　在他的感知中，魔物们一个接着一个失去了活性，进入了一种类似于假死的状态。
　　江鸿云缓缓从地上爬了起来，不可思议地看着楚齐光，说道：“这是什么道术？”
　　要知道他可是《无相劫》的创造者，而且还创出并练成了后续的《坏空劫》和《星宿劫》。
　　要说境界高低的话，那他恐怕是在场境界最高之人，甚至就连楚齐光和黄道旭也不如他。
　　只是两百年的封印，玄元道尊神力的日夜消磨，早就将他体内魔物、气血的力量全都清扫一空，到了一种即将油枯灯灭的地步。
　　所以打不过对方，他可以接受，大不了以后恢复实力再报复回来。
　　但即使如此，普通的入道强者也不是他的对手，甚至李妖凤的魔物都被他夺了过去。
　　可是在驾驭魔物方面……他竟然被对方抢夺了控制权？
　　这岂不是说对方在驾驭魔物的方面，比他还要强？这让江鸿云感到难以接受。
　　特别是对方的道术他完全没看明白。
　　“难道才两百年的岁月过去，外界驾驭魔物的道术已经发展到了如此地步？”
　　“连我都看不懂了？”
　　这一刻，江鸿云的心中升起了一种被时代抛弃的荒谬感觉。
　　楚齐光自然不知道他心里的那么多复杂想法，只是听到对方的问题后，随口说道：“这门道术叫做编程，你想学的话我可以教你。”
　　“只要你愿意以后为我工作就行了。”
　　江鸿云自然不可能愿意投降，他深深地看了楚齐光一眼，转身便化为一道黑色闪电，想要逃出战场了。
　　望着逃窜出去的江鸿云，楚齐光再次打了个响指。
　　这一次大夏天子等人死死盯着楚齐光，总算是看清楚了楚齐光瞬间变成了一团黑火，又瞬间变了回来。
　　而江鸿云只觉得眼前一花，便已经出现在了楚齐光的面前。
　　“恭喜。”
　　下一刻，楚齐光伸手隔空一捏，江鸿云只感觉到铺天盖地的压力从大气中疯狂涌来。
　　“你被录取了。”
　　轰！一阵爆响之中，江鸿云已经被生生捏成了一团拳头大小的血雾，漂浮在了楚齐光的身旁。
　　不断以大自在力禁锢着这名敌人，不但是楚齐光为了让对方以后为自己工作，更是让江鸿云能继续激发出元始黑章的力量，感受着自己的强大。
　　而目睹江鸿云被轻易击败的这一幕，黄金鹏和李赤心原本冲锋的脚步立刻重重踩在了大地之上。
　　伴随着轰隆一阵地面爆裂，两个人直直停在了距离楚齐光百米之外的位置，满是忌惮和紧张地看向楚齐光。
　　楚齐光淡淡道：“别紧张。”
　　“我不喜欢杀人。”
　　下一刻，只见楚齐光左掌向下一压，两大入道强者便伴随着砰、砰两声跪倒在地上。
　　黄金鹏的双手猛力支撑在地面上，却感觉到山一样的压力从天而降，从大气中压迫着他的每一丝血肉，让他动弹不得。
　　黄金鹏咬紧牙关想要站起来，却听砰的一声轻响。
　　他的手掌已经陷入了泥土之中，就连一根手指都难以举起来。
　　黄金鹏的心中闪过一丝不甘：“想不到千算万算……竟然算漏了楚齐光的实力会强悍到这个地步。”
　　转眼之间，活尸大军灰飞烟灭，大夏太子一行被关入佛界，盖世魔头江鸿云被打成血雾束缚起来，黄金鹏和李赤心则跪倒在地，动弹不得。
　　一口气连败这么多顶尖高手，楚齐光此刻在众人眼中已经是凶威滔天。
　　而如今阻挡在神仙道仪轨之前的，也只剩下了最后一位强者。
　　大夏天子面沉似水地看着楚齐光，突然笑了起来：“楚齐光，你的确很厉害。”
　　“但已经晚了。”
　　“仪轨……成功了。”
　　环绕在仪轨周边的水幕缓缓降了下来，一道身影从中缓缓走了出来。
　　……
　　龙蛇山上。
　　一只蚯蚓缓缓朝着山下的方向爬去。
　　突然间蚯蚓的身体微微一震。
　　“分身竟然被击败了？”
　　“不过舍了我一个分身，和那小子的誓约也算是完成了。”
　　眼前的蚯蚓，正是江鸿云所化。
　　在破开封印之前，他就将身体分成了很多份。
　　虽然总是将其他身体叫做分身，但其实以江鸿云的境界和数百年的经历，在不断的分分合合之中……所谓的分身和本体已经没有了区别。
　　他的每一份身体都可以被认为是分身，也都可以被认为是本体。
　　“边尘？”
　　“我记住了，等我好好研究一下现在的道术，再回来找这人报复回去。”
　　“以我的天赋，学会这个新时代的道术也不过是轻而易举。”
　　就在这时，一股令人发自灵魂般颤栗的气息扫过蚯蚓的身体。
　　他猛地转头看向了战场的方向：“什么东西？”
　　抱歉，回来以后有点累，写的有点慢。不过答应了两章我肯定会更的。先更一章，还有一章还在写。

第645章 卜算和疯醒之间
　　时间回到天仙道主发动仪轨后不久的时候。
　　龙蛇山上的大殿内。
　　太上长老无尘子，此刻正带领众多弟子诵读经文，维持着护山大阵的仪轨。
　　黄金鹏在离开之前，向他们着重讲述了楚齐光和神仙道联手的事情，并拜托他们维持仪轨对抗佛界大门的侵染。
　　后来神仙道的到来，还有他们和黄道旭的对话，似乎也都说明了这一点。
　　不过就在黄金鹏走后不久，厉神通踏入了大殿之中。
　　他面色冰冷地看向殿内诸人，开口说道：“我接下来要说的事情，你们可能很难接受，但却都是事实。”
　　无尘子的身旁，道童在他的手上写下一个个字来，双方便通过道童以及四周围的其他长老来进行交流。
　　厉神通继续说道：“玄元道尊在大魔染之后，便陷入了疯狂之中，成为了没有任何理智的怪物……”
　　道童的手指在无尘子的手掌上写到一半，便不敢再写下去。
　　而四周围的长老们也纷纷站了起来，怒视着厉神通。
　　对于这些玄元道尊的狂热信徒们来说，厉神通的述说是在玷污他们的信仰。
　　就在这时候，无尘子却是冷哼一声，然后手指在地上划出道道字迹：“让他说下去。”
　　写完之后，他又示意身边的道童不要害怕，把厉神通说的事情全部写到他的手掌中。
　　厉神通似乎毫不在意信徒们的愤怒，只是自顾自地冷冷说道：“原本祂也许会一直疯狂下去。”
　　“但是大约10个月前，蜀州大战的时候。”
　　“因为皇天上神的干涉，导致了玄元道尊的意外苏醒。”
　　厉神通的脑海之中，回忆起了他在雪山被玄元道尊附体的经历。
　　“在双方的一次交手之中，玄元道尊有一小部分意识清醒了过来。”
　　“所以现在的玄元道尊并非是彻彻底底的疯狂，而是处于一种半疯半醒的状态。”
　　如果乔智听到这个情报，必然又会感叹历史的变化。
　　因为楚齐光带来的一连串影响，最后导致了皇天上神和此界的提前接触，更导致了玄元道尊的意外清醒。
　　听到这番话，大殿之内的众位长老一时间议论纷纷起来。
　　“胡言乱语！亵渎道尊！就算你是镇魔司的入道仙人，今天也别想轻易了结。”
　　“厉大人毕竟是朝廷的镇魔司，我看他应该不会讲假话……”
　　“道尊日夜都在庇护全天下的百姓免受魔染之苦，怎么可能会像他说的那样……”
　　就在长老们各抒己见，乃至相互争吵，完全无法统一想法的时候。
　　无尘子一指点在了身前的青砖之上。
　　伴随着劈啪一声炸响，整个大殿似乎震动了一下，现场再次安静了下来，所有人都恭敬地看向了这位太上长老。
　　无尘子的手指在地上写到：“继续听他说。”
　　厉神通接着说道：“一直以来，天师印被供奉在龙蛇山内，便是为了压制玄元道尊的疯狂，维持天下的安定。”
　　“但陛下已经算定，此次龙蛇山之会，道尊必会被人唤醒。”
　　“如今天师印被启出，一旦稍有刺激，道尊疯狂的那一面便会发作起来。”
　　无尘子没有反驳对方，作为天师教的太上长老，天师印的看守者，他当然知晓对方所说的这些。
　　厉神通继续说道：“我以《太影息走》成就入道仙人，而《太影息走》下一步的修炼正法为《太阴血罡》。”
　　“《太阴血罡》乃是当初太祖皇帝和当时的天师教教主联手创出，为的就是有朝一日能容纳道尊的疯狂。”
　　无尘子的脸上露出惊讶之色，在地上写道：“你莫非是想要我们帮你降神？”
　　厉神通说道：“这件事情陛下和黄真人已经达成了一致。”
　　说着他抛出了一枚令牌：“这是黄真人给我的道录司正印之令牌。”
　　“他说他传授给你们过一套降神之仪轨。”
　　立刻就有另一名道童走上前去，接过令牌，送到了无尘子面前。
　　无尘子结果令牌，细细抚摸了起来。
　　说到这里时，江龙羽的呼喊声传遍了整座龙蛇山，也传入了大殿之中。
　　听见黄道旭被天仙道主困住炼化，众多长老闻之色变，都紧张地看向了无尘子。
　　无尘子感受着道童写下的字迹，片刻后点了点头，写道：“我明白了，既然是陛下和教主的安排，我们照做便是。”
　　……
　　而就在仪轨进行的过程之中。
　　天仙道主所控制的不死人被兽化的黄道旭不断吞食。
　　就在这进食的过程中，四周围的住持仪轨的活尸们呢喃着神仙道的咒文。
　　“不死药者，气散而魂归，不见生则不见死……”
　　不死人的血肉在黄道旭的体内不断蠕动、扩散。
　　就像是无数的寄生虫一样，钻入到了他身体的每一个角落，开始鸠占鹊巢。
　　当一切完成之时，黄道旭便将彻底活尸化，而天仙道主也将可以不死人的血肉，来驾驭这天下第一强者的尸体。
　　但就在不死人的血肉最后冲向大脑的时候。
　　黄道旭的双眸瞬间恢复了清明，身上那些兽化的特征也一个个消失不见，整个人一点一点变回了人形。
　　天仙道主的声音在其体内回荡，带着一丝惊讶之色：“你……恢复理智了？”
　　黄道旭微微一笑，在心中回应道：“天仙道主，你的卜算之术虽然厉害，但终究只是天下第二。”
　　“道尊苏醒这件事情，皇帝早就已经算到，并且让厉神通来提醒我了。”
　　“他算定了你们勾结外神，还让厉神通和我见面之后，暗中知会了我。”
　　黄道旭脑海中闪过光明顶上和厉神通见面时，对方一边说话，一边暗中用道尊神力和他沟通的画面。
　　他心中暗道：“现在看来，是我们的计划成功发动了。”
　　“道尊疯狂的那一面，暂时被引到了厉神通的体内。”
　　“此刻留在我体内的力量，来自于道尊清醒的那一面。”
　　“那么……”
　　黄道旭的手掌划过自己的脑袋，无数的符文顿时从他的身上蔓延出来。
　　一个巨大的‘封’字已经出现在了黄道旭的额头。
　　天仙道主剧烈挣扎了起来，但就感觉到自己的意识无比的沉重。
　　黄道旭冷冷说道：“你这具不死人，从今以后就算是天师教的了。”
　　“至于你，以后就常伴在我身边，日夜诵读经文，忏悔罪孽吧……”
　　天仙道主喃喃说道：“不可能……我不可能算错的……玄元道尊今日一定会发疯的……”
　　“永安已经废了，他怎么可能算得过我？”
　　“释！你给我出来！”
　　今天写得有点晚了……明天估计起的也会晚一点，不过还好明天没什么事情，我还是起床后开始写，但肯定要更新的晚一点了，还是会争取三更。
　　中年人就是琐事多一些，请各位多包涵了。

第646章 争夺
　　伴随着黄道旭额头的‘封’字闪烁出道道神光，天仙道主的声音也逐渐消失，似乎已经彻底被封在了这具不死不灭的身躯之中。
　　道道雷霆从天而降，昊震天鸣剑所化的雷霆已经再次盘旋在天师身旁。
　　接着他右手一招，原本掉落在地上的天师印飞射而出，再次落到了他的手上。
　　道道神力不断回荡，最后从他体内奔涌而出，化为了一身金色的象征着天师之位的道袍、道冠。
　　不但体内的玄元神力充盈无比，浑身的血肉和不死人结合一体，更是让他的肉身时时刻刻处在一种巅峰状态，之前战斗、神力兽化造成的伤势，已经全部被修复。
　　稍稍捏了捏自己的拳头，感受着血肉中的力量和天师印中传来的神力，黄道旭深吸一口气：“该结束了。”
　　他知道厉神通虽然暂时帮他抵挡了玄元道尊的疯狂，但是这种抵挡并不持久，天师印终究还是要放回去的。
　　“只不过放回去之前，我应该还有时间做点事情。”
　　说着，他看向了围绕在仪轨旁的活尸们。
　　……
　　伴随着水幕散去，黄道旭缓缓从仪轨中心的位置走了出来。
　　而原本环绕在仪轨周遭的活尸们……已经全部化为灰飞、消失不见。
　　大夏天子望着从仪轨中走出来的天师教掌教……按计划来说，对方应该已经彻底被天仙道主所控制。
　　但不知为何，看到对方的目光，大夏天子感觉到一阵阵心惊肉跳：“道主？”
　　观战台上，看到黄道旭再次出现，人群中爆发出一阵欢呼声。
　　斐义脸上闪过一丝喜色：“黄真人没事？”
　　另一边的伏南子胸中松下一口气来：“看样子是我关心则乱了，师兄是不会输的，更不会输给天仙道主。”
　　江龙羽看见黄道旭的身影，心中也涌现出一股安全感：“黄教主在的话，大局可定了。”
　　比起看楚齐光乱出风头，江龙羽宁愿看黄道旭来扫荡群魔。
　　而黄道旭没有理会大夏天子，只是手掌划过大气，道道无形的御风符便显现出来。
　　刹那间狂风平地而起，他整个人已经飞上半空之之中。
　　黄道旭的目光扫过现场，最后看向了楚齐光。
　　他缓缓开口，狂风便裹挟着音浪席卷而去：“看样子在我出来之前，你已经把他们解决的差不多了。”
　　楚齐光看着眼前的黄道旭，从对方的身上感受到一种危险的气息。
　　大自在力横扫而出，夹杂着他的如滚滚雷霆般响起：“噢？看样子不用我救你了。”
　　黄道旭呵呵一笑，看向了天空中惊疑不定的大夏天子：“似乎就剩他一个了，那不如就交给老夫吧。”
　　楚齐光怎么可能将大夏天子交给黄道旭，不说对方脑袋里藏有的各种大夏一脉的隐秘和知识，光是那口对方掌握的神剑（龙墟天海剑）便是楚齐光志在必得之物。
　　“我都打完了……这老东西竟然还想占便宜？”
　　楚齐光冷哼一声，淡淡道：“还是不劳烦黄真人了，一粒尘埃还是两粒尘埃，打扫起来都没有分别。”
　　听着两大高手言谈之间丝毫不把他放在眼里，就好像自己已经是一块砧板上的肉。
　　大夏天子怒道：“黄道旭，楚齐光，你们未免得意太早了，就算天仙道主不在，想要杀我也没那么容易……”
　　说罢，龙墟天海剑吐出的漫天汪洋剧烈震荡了起来，如同一场铺天盖地的海啸，即将淹向龙蛇山。
　　“你们现在谁敢动手！我就先水淹龙蛇山，让方圆十里化为一片泽国……”
　　“是吗？”
　　楚齐光冷冷扫了对方一眼，接着一掌朝天拍出，大自在力横贯而出，天空中如同有亿万道雷霆同时响起。
　　只见重重气浪爆开，漫天汪洋一击而散，化水而生的一道道大夏天子的分身也被一一碾碎。
　　在这恐怖力量的轰击之下，狂风呼啸间，满天水雾落向大地，如同在顷刻间掀起了一场狂风暴雨。
　　望着从天而降的暴雨，黄道旭呵呵一笑：“这里毕竟是龙蛇山的地盘，还是让我尽一尽地主之谊吧。”
　　说罢只见他指尖在大气中轻轻划过，瞬间便有一张张无形的天火符跳跃了出来。
　　轰的一声巨响中，炽热的焰流冲天而起，将整片天空点燃。
　　刹那间那漫天水雾便被不断蒸发，化为无穷无尽的白气冲向天空，如同层层叠叠的云雾覆盖了整片天际。
　　两大强者先后出手，大夏天子的身体同样遭受重创。
　　他的身形在血肉和海水之间连番变化，躲避着各种破坏，脸上一片骇然之色。
　　“这两个人……”
　　他伸手唤来龙墟天海剑，一剑斩出，便化为了一条横挂云空的天河。
　　紧接着整个人化为一道激流窜向天河，便打算要逃出去。
　　就在这时，天地之间却响起了楚齐光的声音：“在我面前，你还没有逃跑的资格。”
　　大夏天子只觉得眼前一黑，下一刻便看到一双满是淡漠的目光，那是楚齐光的眼睛。
　　不知何时，他又来到了楚齐光的面前。
　　“又是那招……”
　　大夏天子猛一咬牙，数十年苦修的《青阳水劫》施展开来。
　　只见他手中的龙墟天海剑冲天而起，高速流动的激水发出阵阵音爆之声，以一种撕天裂地之势，狠狠斩向了眼前的楚齐光。
　　高速水剑所过之处，光是飘散的水滴余波，便将四周围的草木土石一一洞穿，在大地上留下成千上万道剑痕。
　　但面对大夏天子的这一剑，楚齐光只是用力狠狠一捏。
　　背后的虚空裂隙一阵起伏，天道大宇宙的力量以一种不讲道理的方式降临这个世界。
　　狂暴的力量推动着大自在力横扫而出。
　　大夏天子只感觉到冥冥之中，一种无可阻挡、无可抗衡的意志从楚齐光的身上爆发了出来。
　　下一刻水剑崩散，大夏天子的身形也化为一团水雾，被楚齐光捏成了拳头大小。
　　水球之中，大夏天子的脸颊、五官扭曲变形，似乎时不时爆发出一阵怒吼声，却都被大自在力挡了回去。

第647章 楚总统
　　观战台上，看着楚齐光和黄道旭的各自出手，人群中时不时爆发出一片惊呼。
　　斐义松下一口气来：“呼……看样子楚齐光没有问题，不但没有问题，这一战证明了他是和黄道旭同一级的超级高手，这一下灵州股市要暴涨了！”
　　郝香彤一直提着的心，这一刻也逐渐放了下来：“好强，师尊和楚大哥都好强。想不到楚大哥不但和师尊平分秋色，这一次还帮天师教抵御了神仙道的围攻。”
　　跪倒在地的黄金鹏勉强撇过脑袋，看着战场的方向，心中暗叹：“不只是师尊的修为比我们预估的更强，就连楚齐光的修为也达到了不可思议的地步。”
　　“到底是怎么回事？”
　　因为楚齐光的雷霆出手，神仙道一伙的人被纷纷镇压，原本他联手神仙道的污名也被洗刷干净。
　　特别是最后众人看着他和黄道旭联手擒拿了大夏天子，都觉得楚齐光和黄道旭恐怕已经握手言和。
　　钟山峨感慨地望着楚齐光，似乎又回想起了过去那个登上朝瑶山学习的少年。
　　“谁能想到短短五六年的时间，他竟然能成长到如今这个地步，恐怕古往今来所有天赋纵横于之相比，可比肩者也寥寥无几。”
　　他心中感慨道：“以后的楚齐光，恐怕就是大汉的擎天一柱，只要有他和黄道旭在，一定能守护大汉不被妖魔所毁。”
　　在场的观战者们看着年轻的楚齐光，都能预感自己正在见证一段传说，一位天下绝顶的大人物正在他们面前开始自己的传奇。
　　同时有些人的心中也忍不住升起一个疑问。
　　金海龙心中暗道：“就是不知道楚大人和黄道旭相比，到底谁才是真正的天下第一。”
　　而就在众人感叹、惊呼的时候，周玉娇也用各种不同的视角一一观察了过来。
　　看着众人震惊的目光、崇拜的表情，听着他们各种各样的赞美之词……
　　娇娇兴奋的浑身发颤，她大喊道：“装逼好爽啊，哥……能不能让我也……”
　　楚齐光直接拒绝道：“你太年轻，还把握不住这些，等跟在我身边多学几年再说。”
　　乔智听了心中一苦：“完了，周玉娇怎么也喜欢上装逼了，这下麻烦了。”
　　但就这时。
　　就在楚齐光伸手一招，将水球唤入手中的时候。
　　另一个有些苍老的手掌捏住了楚齐光的手腕。
　　楚齐光抬头看去，就发现了黄道旭正笑眯眯地看着他：“楚小友，此人既然联合神仙道围攻我龙蛇山，便交由老夫处置吧。”
　　楚齐光冷冷一笑：“不用了，这人袭击朝廷大臣，还是我带回镇魔司慢慢审问吧，一定会给黄真人一个交代。”
　　转眼间，一股凝重的气氛在两人之间点燃。
　　空气中似乎有噼里啪啦的炸响在无形的力量挤压之下爆开。
　　两人四周围的大气中卷起阵阵狂风，脚下的大地逐渐碎裂、崩散……
　　黄道旭定定地看着楚齐光，楚齐光毫不相让地看着他。
　　黄道旭的心中似乎盘算了许许多多，最后缓缓松开手说道：“那就劳烦楚镇使了。”
　　就在所有人都以为楚齐光、黄道旭联手挫败了神仙道的阴谋，这一场史无前例的大战即将和平收手，大汉即将引来更加安定的局面时。
　　‘释’的声音出现在了所有人的脑海之中。
　　“你们的内斗结束了？”
　　楚齐光抬头望天，隐隐约约之间似乎能看到罡气层滚滚涌动，露出些许星光。
　　一旁的黄道旭同样抬起头来，冷声说道：“外神？”
　　观战台上，众人面面相觑，似乎都想要寻找那声音的来源。
　　“刚刚就听到过这个声音，到底是哪里来的？”
　　“这是谁在说话？”
　　‘释’那有些冰冷的声音再次响起：“人族的高手被你们两个外族一网打尽。”
　　“这些人类却还觉得……他们的王朝会更加稳固。”
　　“是不是有些可笑？”
　　黄道旭皱眉道：“外神，你想说什么？”
　　‘释’淡淡道：“我……只是来提醒你们一下。”
　　“天仙道主没有算错，玄元道尊的确会在今日失控。”
　　“他只是少算了一个环节。”
　　“不论他还是永安，都只是算天下之事。”
　　“他们既算不了天外之事，更算不到天外之人。”
　　“比如你……楚齐光，他们算不到你的身上。”
　　楚齐光的心中在这一刻涌起了一种非常不好的感觉。
　　与此同时，一道道黑色雾气在半空中汇聚、组合，化为了黑色的人形。
　　楚齐光目光扫过，眼中闪过神之发丝的情报。
　　他心中暗道：“这就是他的后手？想要靠这些神之发丝来对付我和黄道旭？数量的确比过去多了很多……但是并没有很厉害的感觉。”
　　黄道旭看到神之发丝的出现，却是果决动手，手中天师印猛然发作。
　　一名身高百米的金甲神将已经在他背后浮现出来，巨大的手掌猛地抓向了神之发丝。
　　这是显神境界的天师在使用天师印后，才能召唤出的神吏。
　　据说神吏拥有种种不可思议的神通，都是从玄元道尊的道场中跨界而来，蕴含着神灵的力量和意志。
　　眼看着巨型神吏如山般的巨掌就要将神之发丝一把抓住的时候。
　　却看到人形的神之发丝身上闪过道道幽光，眼前闪过一道道虚空裂隙。
　　紧接着神之发丝钻入虚空，直接通过虚空完成了空间穿梭，瞬移般出现在了楚齐光的面前。
　　楚齐光目光微微一动，正想要对眼前的神之发丝出手时。
　　却看到眼前的黑色人形半跪在地，朝着楚齐光恭顺说道：“总统阁下，我等随时听候您的差遣。”
　　“你……”楚齐光微微一愣，不只是因为对方说的内容，更是因为对方发出的语音……那是来自地球的语言。
　　“连续两次天崩，总算让我送了点东西进来。现在……”释的声音再次响起：“楚齐光，你到底是背叛了自己的文明，还是说……只是被人洗去了记忆。”
　　“就让我们来看看吧。”
　　只见眼前的神之发丝眼中光影流转，瞬间投影出了无数的画面。
　　一张张和楚齐光有关的景象一闪而逝，如果是普通人早就已经头晕眼花。
　　但此刻的楚齐光早就已经达到非人的境界，这么多画面都被他一个不少的记入脑海之中。
　　可越是看下去，他眼中的震惊就越是浓重。
　　神之发丝。
　　原本是游荡在天外的神秘种族。
　　据说神将恩惠赐予了他们。
　　于是成为了神的发丝。
　　发丝为了愉悦神而存在。

第648章 神之发丝（求月票）
　　看着楚齐光和半跪在地的黑色人形，黄道旭的脸上也露出了一丝惊愕之色。
　　与此同时，他的耳中似乎传来了某种模糊的呢喃之声。
　　声音虽然模糊，但却在他的心中不断流淌，继而化为了黄道旭可以明白的情报。
　　他瞬间反应了过来，这是玄元道尊清醒的那部分在向他降下神启。
　　当黄道旭再次看向黑色人形时，心中便流露出了相关的情报。
　　神之发丝是皇天上神的仆从。
　　其外形就像是巨大的宇宙怪物，又与皇天上神非常相似。
　　神之发丝来自于遥远的星空之外，原本是在宇宙中的各处进行掠夺、殖民的强大种族。
　　这个种族掌握了极其先进的道术，并且热衷于使用道术来达成一切目标。
　　他们甚至抛弃了自己的肉身，纯粹以道术、雷霆和金属来承载自己的意识。
　　这个强大的种族在天外横行无忌，直到当他们遇到了皇天上神。
　　全族都对这位群星中的邪神进行崇拜，并获得了神的恩赐。
　　而神之发丝拜访我们的世界，也并非是最近的事情，其最初的接触可以追溯到数百年之前。
　　他们对我们的世界有着极强的敌意，在降临之后往往会屠杀所有目击者。
　　这使得和他们有关的资料少之又少，有些相关的传说往往也变成了妖物、鬼类的故事。
　　就在黄道旭看着眼前的神之发丝时，楚齐光也同样看着神之发丝眼中流转的光影，大量大量的信息被他不断记忆下来。
　　……
　　淹没了整片星空的机械军团游荡在宇宙真空之中。
　　一颗蔚蓝色的星球出现在了他们面前，于是无穷无尽的大军降落在星球上。
　　山岭、矿脉、大海、岩浆……整颗星球的物资都被开采出来。
　　无边无际的液态金属在涌动，从中诞生了密密麻麻的神之发丝，继而又加入到新一轮的开采、制造中。
　　在整颗星球资源彻底枯竭以后，数之不尽的神之发丝合而为一，他们冲出星球，来到宇宙，最终回归到大军之中。
　　而在一颗巨大的金属星球上，无数地球人类的意识在信息网络中回荡，他们在呼唤着同一个名字——楚齐光。
　　这一天，正是总统选举的结果揭晓的日子。
　　而作为联邦首富，拥有无数媒体、网络、科技公司的楚齐光，以压倒性的优势成为了新一届的总统。
　　在他的治理下，整个联邦蒸蒸日上，人民们每天有工做，有班加，有钱拿，整个社会一片欣欣向荣，可喜可贺。
　　……
　　联邦之中，所有人都崇拜着同一位神灵——皇天上神。
　　神灵赐予众人福报，并让整个联邦成为了神之眷族。
　　他们为了取悦皇天上神，为其在星空中狩猎。
　　遮天蔽日的神之发丝扫荡过了一颗又一颗的星球，将无数的文明化为神灵的牧场。
　　直到他们再次来到一片牧场的时候，发现皇天上神降下的罡气层却成为了保护星球的力量。
　　……
　　当楚齐光回过神来时，眼前闪烁的光影已经消失无踪。
　　他脑海中回忆着刚刚见到的一幕幕，突然回想起了九天老仙曾经对他说过的话。
　　“搞清楚了，《紫府秘箓》改变的是你时间上的位置，而不是空间上的距离。”
　　“所以你明白了吗？《紫府秘箓》只不过是将你从未来送回了过去，可不是将你从地球送到了这颗星球上。”
　　楚齐光心中涌起一股寒意。
　　“难道说我刚刚看到的那些画面都是真的？”
　　“我……不是被《紫府秘箓》送到这颗星球上的，而是乘坐人类的舰队来到这个世界的？”
　　“从那画面中看，地球人类不但拥有了能够在星际远航的手段，还占领了很多星球。”
　　“并且崇拜皇天上神。”
　　“我乘坐飞船来到这颗星球，然后又通过《紫府秘箓》来到过去。”
　　“可是为什么我完全没有相关的记忆？”
　　“所以九天老仙的诉说是真的吗？”
　　“此刻的我……并非来自地球，而是来自未来？”
　　“有人将我送到了过去，并且洗去了我的一大部分记忆。”
　　楚齐光越想越是感觉到了无比的震惊，即使以他的镇定，这一刻都有些心乱如麻不知道如何是好。
　　“不过我竟然成了总统，这倒是很合理，应该是真实情况。”
　　但就在这时，释的声音却再次响起：“明白了吗？想起来了吗？楚齐光。”
　　“罡气层之外，在那遥远的群星之中，才是你的故乡，才有你的同伴。”
　　“而你至今为止的所作所为，都在辜负同伴对你的信任。”
　　“你背弃了你信仰的神灵，背叛了和你一同战斗了数百年的同伴……”
　　伴随着释说出的话语，就看到眼前的神之发丝表面一阵起伏，如同泛起了一阵波浪。
　　紧接着神之发丝便化为了一件黑色的铠甲，缓缓飘向了楚齐光。
　　铠甲中传来冷酷的电子音：“总统阁下，要开启作战模式吗？”
　　楚齐光沉默了片刻之后，开口说道：“这里能够联系到……其他网络吗？”
　　神之发丝所化的铠甲又是一阵起伏，其中的手掌部分伸向了楚齐光：“请用手掌接触我，以完成授权。”
　　楚齐光将手掌缓缓伸向了铠甲。
　　看到这一幕，黄道旭的眉头紧锁，无数观战者们心中也是思绪起伏。
　　而乔智的心中更是掀起了一阵阵惊涛骇浪。
　　他似乎又回想了自己梦中曾经看到过的那个画面。
　　楚齐光来到天外，无穷无尽的黑色怪物匍匐在他的面前，而他则将整个世界都献了出去。
　　黑色的触须贯通星球，将大地、岩浆、海洋一一榨取。
　　原本的乔智，只以为这是因为上一世的楚齐光反抗失败，不得已才投靠外神的结果。
　　他原本以为这一世的楚齐光发迹构造，已经能够改变最终的结果。
　　但看着眼前顺从的神之发丝，看着楚齐光和神之发丝的手掌越来越近。
　　乔智的心中涌现出一阵阵的凉意，梦中的画面和眼前的画面似乎正在一点点重合。
　　“难道就像那个声音所说的。”
　　“楚齐光原本就是外神的信徒，他们原本就是一伙的？”
　　“那么说……楚齐光才是这个世界的敌人？”
　　“如果是这样的话，那我到底都干了些什么啊……”
　　呼……终于更完三更了，因为起的有点晚，这三章又关系到很多前后剧情，所以写得比较慢。这里再求下月票了。
　　然后明天、后天都需要出去办事，能写多少就不知道了，反正保底两更，争取三更吧。

第649章 历史？
　　楚齐光和眼前的神之发丝进行交流的过程，全都使用了一种在场无人可以听懂的奇怪语言。
　　而听着楚齐光以一种陌生的语言和眼前的怪物交流，对方在乔智的心中更是升起了一种陌生的感觉。
　　如果楚齐光真的是来自天外的外神信徒，那么以他现在的实力……一旦发作，其后果将不堪设想。
　　整个世界也许会比起上一世更快陨落。
　　一想到这里，乔智的心中便是一阵七上八下。
　　与此同时，观战台上的众人心中也升起了浓浓的疑惑。
　　只不过大部分人并不知道外神的存在，更不清楚神之发丝和释的立场。
　　他们只是对眼前的场景感觉到奇怪，以及内心深处涌起阵阵本能般的不安。
　　少部分知道外神存在的强者，则心中陡然升起一股寒意。
　　特别是看见楚齐光和神之发丝的手掌按在一起时，更是感觉到了震惊。
　　跪倒在地的黄金鹏瞪大眼睛看着这一幕，心中暗恨：“原来如此……楚齐光是外神所安排的棋子吗？怪不得年纪轻轻就能有这种道术。”
　　他苦笑一声，叹道：“想不到我们百般谋划，面对外神终究是功亏一篑。”
　　一旁的李赤心说道：“事到如今，只有看掌教的了，如果他能击败楚齐光，那我们就还有机会。”
　　黄金鹏听到此处，也将目光看向了黄道旭，面色复杂：“师尊……”
　　另一边，伏南子一脸凝重的看着这一幕，心中思绪万千：“楚齐光竟然和外神有联系？而且看这样子，联系还十分紧密，甚至刚刚那个声音的说法，他本人就有可能来自天外。”
　　“外神的侵蚀已经到了这一步吗？”
　　想到这里，他心中一沉：“若真是如此，则天下危矣。”
　　这一刻，在场一些知道内情的强者们已经对楚齐光暗暗戒备了起来，并且感觉到了一种巨大的危机。
　　在他们的眼中，楚齐光也已经从刚刚未来的朝廷支柱，变成了可疑之人，甚至是天外来客，威胁到了天下安定。
　　就像是原本同一边的战友变成了敌人。
　　皇天之子看到这一幕也是心中一惊：“楚齐光也是我们这边的？我怎么不知道？”
　　“难道是我等级太低了？可是不对啊，这小子并不信仰皇天……难道是……”
　　与此同时，楚齐光的手掌和神之发丝的手掌合在了一起。
　　楚齐光立刻感觉到无数的信息洪流在他的面前展开。
　　那是比刚刚那些画面更加详实，更加丰富的资料。
　　而首先映入楚齐光眼帘的，便是一个搜索引擎。
　　搜索引擎似乎是直接倒映在了楚齐光的视网膜上，伴随着他的意念而微微移动。
　　早在修道第五境的时候，楚齐光便拥有了过目不忘的能力。
　　此刻他的境界越发高深莫测，无数的信息快速流转，让楚齐光以一种一目千行的效率，极速阅览着各种信息。
　　楚齐光心中暗道：“神之发丝的技术的确非常先进，人类未来可以达到这个地步吗？”
　　带着强烈的好奇，楚齐光首先开始在其中搜索历史。
　　2035年，人类登录火星……
　　2055年，可控核聚变技术研发成功，人类进入新能源时代……
　　2061年，在首富楚齐光的主导投资下，阿腾科技有限公司的第一代动物意识上传装置诞生……
　　2077年，楚齐光成为人类历史上第一个上传自身意识的人……
　　楚齐光半信半疑地看着上面记录的新闻：“竟然是这样？我在死前上传了自己的意识到机器之中？”
　　就在这时，右下角跳出一个弹窗来。
　　“当红偶像直播吃翔，背后原因令人垂泪……”
　　楚齐光撇了一眼，便无视了这个弹窗，继续检索历史。
　　2089年，智能法案被通过，楚齐光成为受到法律认可的第一个智能生命……
　　2095年，全球贫富差距再创新高，占全球总人口万分之一的富人们上传意识，拥有无穷的寿命，超人的记忆、计算能力……
　　2099年，还在羡慕富豪们的意识上传？阿腾科技最新推出全民大福利来了，只需每天一块钱，便可免费上传意识。
　　2102年，不想工作？没问题。只要每天晚上借出自己的意识算法，睡觉也在赚钱的新时代来了……
　　就在这时，下方的广告弹窗又跳了出来。
　　“你五百万额度的贷款已经通过审批了，点击后将于三秒钟内发放。”
　　楚齐光轻蔑一笑，扫了一眼就没有再看，而是继续检索历史。
　　一边查看这些历史的时候，楚齐光就同时发现：“历史的许多细节都查不到了，是被掩盖起来了吗？”
　　2105年，全球超过五成人口选择长期租借出自身的意识算法，多国约谈阿腾科技。
　　约谈指出，近期社会各界集中反映阿腾意识租赁平台抽成比例高，分配机制不公开透明，随意调整租赁价格。
　　以及阿腾虚拟平台垄断意识算法信息、恶意挪用押金、随意上涨会员费等问题。
　　涉嫌侵害从业人员合法权益，引发社会广泛关注。约谈要求，平台公司要正视自身存在的问题，认真落实企业主体责任，立即开展整改。
　　2106年，阿腾科技公司被拆解，楚齐光被判刑一万三千六百四十二年。
　　在这漫长的刑期内，他的意识只能在三百平米的虚拟监牢内渡过，每天在这虚拟世界中除了读书、学习、运动、游戏、上网、饮食之外，便什么也不能做了……
　　多地民众表示抗议，不过联邦政府表示出于人道主义的考量，还是要满足楚齐光基本的生存条件。
　　2107年，多国宣布意识上传为每一个公民的应有权力，全世界进入了意识上传人人免费的时代……
　　就在这时，又是一条弹窗在右下角出现。
　　“附近有神灵关注了你，点击后和他通话。”
　　楚齐光撇了撇嘴，还是懒得点这条广告，继续检索历史。
　　2120年，超过九成人类选择在保有自己肉身的同时，上传自己的意识。人类一下子拥有了现实和虚拟两个世界。
　　开始有越来越多人选择冷冻自身的肉体，然后生活在虚拟世界之中。
　　虚拟世界和现实世界的关系在逐渐发生变化。
　　先更一章，第二章还在写。

第650章 周白？
　　2134年，史上最凶恶的罪犯楚齐光在狱中表现良好，经过合理减刑后被提前释放。
　　全球多地爆发抗议，有人说联邦政府已经被楚齐光彻底收买。
　　有人说整个虚拟世界都被楚齐光留下了后门，他在暗中控制了全人类的思想、还有人说楚齐光克隆了所有人的意识算法，不停地替换民众肉体中的意识。
　　各种传言甚嚣尘上，却无法阻止楚齐光出狱的事实。
　　2141年，人类舰队突破太阳系，驶向遥远的星空。
　　接下来的历史中，大多是各种人类征服一个又一个星球，消灭一个又一个外星文明。
　　直到遭遇了皇天上神的眷族后，一场激烈的星际战争爆发。
　　战争最后的结果，是地球人类被皇天上神的伟大所感召，选择了信仰这位无所不能的神灵……
　　就在楚齐光看得正起劲的时候，又是一道广告查了出来。
　　“欢迎使用阿腾搜索，点击观看15秒视频，可以继续免费搜索。”
　　楚齐光想要再次搜索历史信息时就发现整个屏幕似乎都被锁死了，让他难以操作。
　　“都星际时代了竟然还有这种烂广告。”
　　“嗯？阿腾搜索，按照前面那些历史资料，这是我的公司？”
　　“这就是互联网创新吗？”
　　无奈之下，楚齐光只能点进广告视频之中。
　　就在楚齐光点进广告视频的瞬间，他眼前的屏幕微微一黑。
　　接着一道一行字就快速在屏幕中闪过：“你他喵的终于点进来了，你到底是有多没好奇心，多不喜欢点广告啊。”
　　“还不是怕点进来以后就出不去了。”楚齐光叹了口气，开口问道：“你又是谁？”
　　又是一行字迹冒了出来：“我是周白，你还记得我吗？”
　　楚齐光微微一愣，接着说道：“你是来还钱的？”
　　对于周白这个人，楚齐光的印象还是非常深刻的。
　　因为在他的记忆之中，这是地球上他唯一没能讨回欠款的人。
　　当初楚齐光来到这个世界的第一天，想的就是借给周白的钱恐怕是永远要不回来了。
　　而听到楚齐光的问话，对方沉默了片刻后，回应道：“我什么时候欠你钱了？”
　　楚齐光点点：“果然是你。”
　　对方：“你听我说，现在时间有限，钱的事情先放一边。”
　　“皇天上神落下的罡气层是可以隔绝量子网络的，你现在交流的只是一小段意识算法。”
　　楚齐光闻言心中一动，如果周白说的是真的，那么他刚刚搜索的历史也只是‘释’提前准备好的吧？
　　对方接着说道：“不要相信‘释’说的任何话，不要想着依靠神之发丝的技术，更不要放弃对力量的追寻……但要留着这台神之发丝，他是我们未来沟通的桥梁。”
　　就在这时，对方发来的信息中逐渐开始出现乱码。
　　“祂发现我了……我说你记……”
　　“我们……地球……已经被毁灭……”
　　“过去未来……一切都是……循环……”
　　“找到紫府……打开……门……”
　　伴随着最后的‘门’字一闪而逝，眼前的黑屏已经消失，一切似乎都已经恢复了正常。
　　……
　　而就在楚齐光在快速阅览着神之发丝带来的信息时，释的声音也不断于在场众人的耳边响起。
　　“楚齐光，证明你的信仰，你的忠诚的时候到了。”
　　“杀光眼前这些人类，将他们献祭给皇天上神。”
　　“你就还是神之发丝的领袖。”
　　“不然当罡气层破裂，这个世界再次落入皇天的注视中时，你将为这个世界陪葬……”
　　听到释不断在耳边回荡的话语，黄道旭、伏南子、黄金鹏乃至李妖凤、法相、安易云等人的目光都在不断变化。
　　终于，黄道旭一步踏出，来到了楚齐光的面前，浑身上下雷霆和神力的光辉不断闪烁。
　　“楚齐光……你现在感觉如何？”
　　楚齐光的目光微微闪动一下，似乎从连接中退了出来。
　　他心中暗道：“眼前的神之发丝很有价值，必须保下来。”
　　不过楚齐光扫了一眼现场的情况，就知道想要带走神之发丝的话……恐怕很多人都不会同意。
　　于是他朝着眼前神之发丝所化的铠甲说道：“变成一个我方便携带的形态。”
　　神之发丝瞬间一阵扭动、变形，转眼间已经化为了腰带的模样，落在了楚齐光的手上。
　　黄道旭听着楚齐光口中那流利又陌生的语言，看着神之发丝在他的命令下一阵变化。
　　这一刻，黄道旭看向楚齐光眼中的戒备更加浓郁了：“你刚刚说的是什么语言？”
　　楚齐光指尖轻弹，大自在力便包裹了神之发丝所化的腰带，将之牢牢抓住。
　　听到黄道旭的问题，他微微一笑道：“是这些天外来客的话语，我过去研究无为教的历史，曾经和九天老仙有过沟通，是他教会了我这种语言。”
　　黄道旭又逼问道：“你为什么能跟他们交流？这些神之发丝……应该是见人即杀，历史上从来没有人能和他们交流过。”
　　楚齐光皱了皱眉，解释道：“也许是他们故意的，想要挑起你我间的内斗？”
　　远处的黄金鹏大喊道：“师尊！万万不要被他的花言巧语所蒙蔽，神之发丝只有外神一系才能控制，楚齐光绝不是普通，今日若是让他离开，只怕后患无穷……”
　　与此同时，黄道旭能感觉到玄元道尊的呢喃越来越强烈，一股股的杀意正在他的体内涌动，不断逼向楚齐光。
　　他明白这时玄元道尊的神启，要求他立刻斩杀眼前的神之发丝。
　　而龙蛇山上更是发出了道道摇曳的神光，这代表厉神通撑不了多久了。
　　一切一切，似乎都在逼迫着黄道旭尽快做出选择。
　　黄道旭深深地看着楚齐光，开口说道：“楚齐光，你一身武功、道术惊才绝艳，乃是大汉的栋梁之材。”
　　“你若愿意交出神之发丝，并留在龙蛇山上，从此诵读经文，拜祭道尊，我必保你平安无事。”
　　楚齐光毕竟实力强横、天资纵横。
　　黄道旭心中此刻仍旧有着惜才之心，想要将楚齐光留在山上慢慢教导，并且加以分辨对方和外神的关系。
　　但他提出的这两个条件，却是楚齐光绝不可能答应的。
　　这两章有些和前作《明日之劫》有联系的地方，不过没读过前作的读者也请放心，我肯定不会在本书里写出必须要看前作才能看明白的剧情。
　　有些读者会在本章说里讨论前作的剧情，没看过前作的读者肯定会觉得看不懂这些本章说，但请不用在意，我保证这不会影响本书后续剧情的观看。
　　但如果想要提前了解一番的话，也欢迎阅读前作《明日之劫》

第651章 选择
　　“反之……楚镇使如果你不愿意交出这邪神之物，那我只能怀疑你是皇天信徒。”
　　“那就算是拼着受伤，今天也要将你镇压在龙蛇山上。”
　　伴随着黄道旭的话音落下，他手中的天师印猛地爆发出道道神光，天师道场骤然发动。
　　道道金色身影以黄道旭为中心扩散开来，如同一尊尊神像般围绕在他的身旁，有的操弄风雷，有的吞吐水火，有的镇压着妖魔。
　　这一刻的黄道旭就如同众神之神降临人间，爆发出来的气息足以叫人顶礼膜拜。
　　与此同时，昊震天鸣剑所化的雷霆在云从中来回穿梭，如同一头头巨龙一般，时不时探出脑袋，看向了楚齐光。
　　而他的体内，不死人的血肉来回蠕动，给他提供着源源不绝的生命力。
　　这一刻的黄道旭身怀《正一降魔宝箓》、天师印、昊震天鸣剑和不死人四种力量。
　　他有信心如今的自己……就是天下第一。
　　而随着黄道旭的突然爆发，整个现场一片寂静，这位天下第一人所说的话在众人心中升起惊涛骇浪。
　　“楚齐光是皇天邪神的信徒？”
　　“他是邪教徒？”
　　“不会吧……我听说楚齐光明明是道尊的信徒啊。”
　　众人齐齐地看向了楚齐光，这一瞬间似乎所有的压力都汇聚到了他的身上。
　　伏南子轻轻将手放在了自己的药葫芦上。
　　王至善的指尖缓缓捏住了符纸。
　　天师教的强者们自然都以黄道旭马首是瞻，何况楚齐光的身上的确疑点重重，有勾结外神的嫌疑。
　　而在场的很多其他人还没弄明白发生了什么事情，只觉得突然之间楚齐光和黄道旭已经剑拔弩张了。
　　就在这一片凝重的气氛下，一道和蔼的声音响了起来。
　　“两位都是我大汉国柱，更是我人族不世出的奇才，怎么能打打杀杀伤了和气？我看其中一定有什么误会，不如两位给老夫一个面子，坐下来谈一谈。”
　　说话之人，正是镇魔司过去的总教头，现在的灵州千户，朝廷中的元老级人物钟山峨。
　　作为永安帝手下的老臣，楚齐光的师傅，他的实力对在场众人来说虽然不是最强，但辈分和地位却不低。
　　听到他这番话，黄道旭点了点头，语气也缓和了一点：“只要楚镇使愿意交出神之发丝，剩下的可以留在龙蛇山上再谈。”
　　钟山峨看向了楚齐光，劝说道：“齐光，黄真人一心为国，言出如山，绝不会骗你。不如你先将那东西交给黄真人，你们俩化干戈为玉帛。”
　　说完以后，钟山峨也非常紧张地看向楚齐光，似乎生怕局势进一步恶化，生怕这名学生做出某些不可挽回的事情。
　　毕竟一旦楚齐光被黄道旭这位天师教教主认定是邪教徒，那就真成了天下公敌，大汉逆臣了……
　　楚齐光看着钟山峨，发现对方的目光中似乎带上了一丝丝的祈求，这是他从没在这名老人眼中看到过的神色。
　　楚齐光明白，如果只是和黄道旭约战的话，最多那就是被一些天师教的信徒讨厌。
　　但如果被黄道旭认定是邪教徒，甚至勾结外神的话，那恐怕朝廷、天师教、民间乃至整个人族的声望，都一下子被刷到仇恨了。
　　何况这么被‘释’挑唆内斗，也不符合楚齐光的想法。
　　于是楚齐光沉默了片刻之后，他突然开口说道：“我不信皇天上神，又或者其他任何外神。”
　　“对我来说，那就是个彻头彻尾的邪神。”
　　“如果有机会的话，我也不介意扫荡全天下的皇天信徒，将他们统统抓起来挖矿、种地。”
　　“不知道这样，黄真人满意了吗？”
　　本来楚齐光还想当面施展一下天师教的符箓，证明一下自己的成分。
　　不过想了想还是作罢。
　　毕竟眼前的黄道旭可是真正的符箓大师，显神境界的人物，还有不知道什么情况的玄元道尊。
　　这么当面施展……万一被对方看出了无信之骨的问题，那恐怕更麻烦了。
　　而看到这一幕，钟山峨脸上闪过一丝喜色。
　　他看向黄道旭说道：“真人，楚齐光是虔诚的道尊信徒啊，这其中一定有误会。”
　　但钟山峨却看到了黄真人的脸上闪过一丝淡漠之色：“楚齐光，你说的那些……”
　　“神……不在乎。”
　　“你现在只有一个选择，交出神之发丝，留在龙蛇山。”
　　“这是我……可以给予你的最高优待。”
　　“回答吧，行还是不行。”
　　“如果不行，就算你已经是显神境界，今日也要被镇压在龙蛇山下。”
　　“这是神给予你的恩赐。”
　　与此同时，龙蛇山的正殿之中传来一阵凄厉的兽吼之声，如果是某种野兽濒临死亡，发出了最后的悲吼之声。
　　黄道旭明白，那是厉神通快要承受不住玄元道尊的疯狂了。
　　而他的眼中也升起一根根血丝和疯狂，黄道旭咬着牙说道：“楚齐光，快点回答，你我都没有太多时间了。”
　　“祂已经等不及了。”
　　一瞬之间，随着黄道旭的最后通牒落下，整个现场的气氛变得一片萧杀。
　　在场的众多入道强者都听得清清楚楚，黄道旭的话语之中不但杀机四伏，更是带着一丝丝神灵的气息。
　　也就是说现在对楚齐光的处置恐怕不只是黄道旭的意思，也许更是玄元道尊的意念。
　　‘神不在乎吗？’李妖凤看着这一幕，心中暗道：‘难道玄元道尊……根本不在意楚齐光的信仰、实力、天赋之类的东西……他只是想要所谓的神之发丝。’
　　所有人的目光都看向了楚齐光，林兰、郝香彤、江龙羽……他们此刻都难以想象楚齐光面临黄道旭、面对玄元道尊承受着什么样的压力。
　　释的声音也楚齐光的耳畔响了起来：“楚齐光，玄元道尊是不会在意你的想法，在看到你和神之发丝交流的那一刻，他就一定会对你出手了。”
　　“你和这个世界的人注定是不共戴天之敌……”
　　面对众人的目光，楚齐光突然笑了起来。
　　乔智心中一沉，暗道一声不好：“不是吧，难道这个时候又发病了？！”
　　今天挪骨灰，先去了殡仪馆，然后去了墓地寄存，因为两边距离都比较远，就比较耗时。这里先更一章，还有一章还在写。

第652章 天下公敌
　　楚齐光眼中闪烁着幽幽的光芒。
　　他感受到在众人的围观之下，心中正有一股股的邪念在不断膨胀。
　　楚齐光身上道道龙象天火腾空而起，如火山喷发般照耀长空。
　　看着这一幕，黄道旭叹息一声：“可惜……看样子你选择了自取灭亡。”
　　钟山峨看着双方针尖对麦芒的这一幕心中焦急起来，他朝着楚齐光喊道：“齐光！不要冲动！你现在动手，岂不是正合了那挑唆之人的心意。”
　　斐义也忍不住站出来说道：“楚兄！想想股价啊！你现在动手的话……就真成了邪魔外道，成了天下公敌啊。”
　　王至善抿了抿嘴，想到楚齐光终究是救过天师教的诸位强者，此刻也开口劝说道：“楚镇使，把东西交给掌教吧，难道你真想要背弃信仰，和天下千千万天师教众为敌吗？”
　　一时之间，楚齐光似乎成为了众矢之的。
　　如果说之前的约战还是切磋、交流的话，那么此刻楚齐光和天师教之间的矛盾……便已经成为了理念之争，生死之决。
　　局势一触即发，所有人都能感觉到巨大的压力落在了楚齐光身上。
　　到底是生死相搏，还是化敌为友，一切都压在了他的身上。
　　而就在这一刻，山林中突然传来一道又尖又细的声音：“谁说楚齐光是天下公敌的？我就信楚齐光！”
　　天空中，一头魔物所化的巨鹰藏在云层内，朝着地面喊道：“楚齐光为国为民，我也信他！”
　　山峰上，魔物说话的一只山猫躲在树后喊道：“楚齐光说要先富带动后富，让天下人人有饭吃有衣穿，我信他！”
　　一时之间，山林间无数娇娇控制的魔物纷纷喊出了人声来，倒也显得声势浩大，更是吓了在场的许多观战者一跳。
　　“楚齐光竟然有这么多支持者？”
　　“都是他的手下吗？”
　　就在这时，高举着看台的魔佛大力神突然嘶吼一声，从中传出了娇娇不服气的声音：
　　“凭什么要我们把战利品交出来！”
　　“大夏神剑不交！神之发丝更不会交！我们什么都不交！”
　　说着，魔佛大力神已经将看台放了下来，庞大的身形踏在地上，带起地震般巨响，来到了楚齐光变化出的天火大佛身后。
　　“师傅！我也信你！”
　　另一边的雷玉书紧接着冲了上去。
　　自从被楚齐光从妖窟中救出并悉心教导以来，她就一直对楚齐光言听计从，此刻更是毫不犹豫地站在了楚齐光这边。
　　只见少女整个人带起阵阵火光，整个人像是女战神般站在了楚齐光的另一侧，眼中满是仰慕和崇拜。
　　大林兰的身形带起层层空间涟漪一闪，同样来到了楚齐光的身旁。
　　只听她嘴中淡淡道：“雷玉书、安易云、朱诺还有那个郝香彤的事情等你回去我们再好好谈谈。”
　　说着，她转过头狠狠瞪了楚齐光一眼：“希望你还没忘了朝瑶山上的誓言。”
　　看着这一幕的李妖凤不断皱眉，心中暗道：“现在我也上去的话，搞得像我也多信任楚齐光一样。”
　　他又扫了伏南子一眼：“还会有些蠢货胡说八道。”
　　“不过……虽然两边我都很讨厌，但要选的话，肯定还是楚齐光这边更有趣点。”
　　李妖凤也明白，天师教是不可能接纳他这种魔头的，搞不好还会封印他、囚禁他。
　　下一刻，只见李妖凤化为一大片深色的血海，一路席卷大地，同样也来到楚齐光的这一边。
　　法相微微思索了一下，同样身形闪动，以须弥印穿梭佛界之后，来到了楚齐光的身旁。
　　只听他开口说道：“楚施主既然得到了佛火的承认，那便是佛祖的认可，我相信他不会勾结外神，出卖人族。”
　　法相不会信任灭佛的朝廷，更不会信任和朝廷绑定在一起的天师教。
　　相比之下，倒是楚齐光修成了佛门的显神功法，在他眼中更像是佛门传人。
　　片刻之间，楚齐光这边已经汇聚了数位入道强者，声势竟然不输天师教几分。
　　乔智看着这一幕，心中感叹道：“终究还是不一样了，上一世的楚齐光……不会有这么多人站在他这边吧。”
　　回想起楚齐光这一世做的许多事情，乔智总能感觉到对方已经不像上一世那么冷酷无情。
　　“我能感觉到……楚齐光对这个世界，是有感情的。”
　　乔智心中暗道：“而且他绝不是一个会信仰神灵的人。”
　　而看到这一幕，黄道旭的身形在狂风中缓缓飞上天空，此刻的他眼中神光闪烁：“冥顽不灵，那我便将尔等一体镇压了。”
　　只见他手掌划过大气，道道天雷符浮现出来，化作一道道闪电汇聚了昊震天鸣剑的雷光。
　　顷刻之间，密密麻麻的雷击扫向了楚齐光等人所在的位置，所过之处的大地一片焦黑，草木化为灰烬。
　　不过下一刻，黄道旭唤来的雷霆便狠狠撞击在了楚齐光的龙象天火之上。
　　火焰和雷霆各自占据了左右半壁后冲天而起，爆发出惊天动地的气势。
　　狂暴的火焰之中，楚齐光淡淡说道：“黄道旭，这里我要和你说一声抱歉。”
　　“因为我先前说的话似乎给了你一些……能够战胜我的错觉。”
　　楚齐光说话间，道道龙象天火不断聚合、凝结，化为一尊顶天立地的大佛。
　　升腾的热浪瞬间引发阵阵狂风，吹的众人感到一片酷热。
　　“人总是喜欢将对自己有利的真相误认为是现实。”
　　“但现实往往比人的臆想更残酷……”
　　伴随着魔血的注入，楚齐光手中的皇天之剑瞬间膨胀、扩张，化为一口如山般的长剑，被火焰大佛牢牢握紧。
　　“就是像信徒们总是相信神灵会庇佑自己。”
　　狂风呼啸之中，黄道旭感觉到自己浑身上下被恐怖的力量所束缚。
　　紧接着皇天之剑的背部喷射出道道火焰和血浪，推动着剑身狠狠落下。
　　一剑之下，气浪爆裂，大地崩塌。
　　现场所有的观战者都感觉到脚下的大地在剧烈震颤。
　　而被正面击中的黄道旭浑身鲜血狂喷，已经被一剑斩入了大地深处。
　　“又像是现在的你……竟然臆想着自己能击败我。”
　　火焰席卷中，楚齐光的耳垂猛然下拉，变得又大又长，渗透出火焰般的鲜血。
　　一头长发化为了涡旋，更有颗颗眼球般的舍利子从漩涡中长了出来。
　　他的脑后血光浮现，化为了一道血色光环。
　　脚下有血肉般的莲台凭空浮现，道道触须从莲台的洞眼里长了出来，发出刺耳的禅唱之声。
　　这一刻的楚齐光不再隐藏自己新的骇人佛相，而是肆无忌惮地释放出其中的狂乱力量。
　　“黄道旭，就让我们结束上场未完的约战，然后履行借阅《地书》的约定吧。”
　　“但我不会打死你。”
　　“所以你放心，接下来的我……绝对不会使用全力。”
　　说罢，便见龙象天火照耀之下，山峰、大气、火焰中都传来了又尖又细的禅唱之声。
　　一个个和楚齐光相似的佛首从黄道旭的身上挣扎着生长了出来。
　　卡文卡得欲仙欲死，总算是写完了。接下来三天不用出去了，我可以争取多写点了。

第653章 我不装了，我摊牌了
　　楚齐光所修成的《龙象大自在力》本就是龙象佛陀被九天老仙蛊惑之后，于疯狂之中所诞生的可怕力量。
　　这其中除了蕴含佛门本身的知识之外，更是藏有关于妖物、血脉、魔染的黑暗奥秘。
　　而佛之形态则是汇聚了《龙象大自在力》中最为恶毒、幽暗、神秘、疯狂的力量。
　　当日楚齐光在面对不坏佛时，一经施展便打得对方溃不成军。
　　如今这佛之形态经过元始天尊的诅咒恩赐后，则变得更加恐怖。
　　只听那又尖又细的禅唱之声传遍天地。
　　“孽海茫茫，回头是岸，放下屠刀，立地成佛！”
　　重复的禅唱带着邪异的力量，在这魔音灌耳之下，众人似乎能看见山川、河流、大地、云层之中都有像是楚齐光的影子浮现。
　　而被打入地下深处的黄道旭身上……更有一个个身形赤裸而又干瘪的楚齐光长了出来，扭曲的嘴中传出阵阵阴郁禅音，张开双臂朝黄道旭环抱过去。
　　随着这种诡异的血肉变化，黄道旭的脸上似乎也越来越像楚齐光，就要在阵阵禅音中化为佛陀。
　　伏南子震惊地看着全场的异象，双眼最后盯向了浑身魔气冲天的楚齐光，心中暗道：“这是什么道术？！”
　　黄金鹏看得心中震怖：“这就是外神一脉的力量吗？不知道师尊能不能挡下……”
　　王至善心向下沉：“难道连掌教也不是这些外神传人的对手吗？我们也会像过去的前辈那样……注定输给他们吗？”
　　在场众人也都被这奇诡的一幕所震慑。
　　特别看到楚齐光化为魔佛般的模样打落黄道旭，一种失落、绝望的情绪在天师教众信徒众蔓延。
　　这一刻的楚齐光在他们看来，已经是彻头彻尾的邪魔了，他们看向楚齐光的目光之中充满了忌惮、紧张甚至是恐惧。
　　许多观战者害怕地捂上耳朵，生怕自己的身上也爆发某种异变。
　　不过楚齐光并没有对其他人出手，他此刻的攻击目标还是锁定在了黄道旭的身上。
　　就在这时，大地猛烈震荡了起来，道道雷光冲天而起。
　　只见黄道旭带起漫天碎石，整个人直接冲上云空。
　　而原本身体上长出来的畸形血肉，则在道道雷光中化为灰烬，被他连带着自己的身体一一切开、碾碎。
　　黄道旭整个人瞬间浑身浴血，遭受重创。
　　但借着神仙道的仪轨，吞噬了不死人的他已经拥有了不死不灭之躯。
　　只见他那残破的肉身以一种匪夷所思的速度生长、增殖，很快就恢复了原先的模样，重新来到巅峰状态。
　　看着这一幕，众多信徒的心中又渐渐涌起了希望。
　　而黄道旭扭动了一下脖子，新生的骨骼发出咔嘣咔嘣的脆响，嘴中叹息道：“楚齐光，你果然是邪魔外道。”
　　“今后便留在龙蛇山上，安心诵读经文，忏悔罪孽吧。”
　　说罢，只见黄道旭单手结印，另一只手上的天师印爆发出道道神光。
　　“九天雷将，腾天倒地，队仗千万，统领神兵，开旗急召，听我号令！”
　　这是黄道旭在手持天师印后，第一次以咒文来驱动道术。
　　澎湃的神力爆发出来，如同一轮太阳在空中熊熊燃烧。
　　与此同时，只见黄道旭的背后浮现出万道金光红霓、千条瑞气紫雾。
　　重重九霄祥云的景象映照了出来，还能隐约看见其中有数十重宝殿若隐若现。
　　看到这一幕的王至善眼中露出狂热之色，当即便跪倒在了地上，口中喃喃说道：“是玄元神界！是道尊显灵了！”
　　皇天上神有着传说中的皇天世界，天师教同样有着亿万信徒向往的圣境，那就是玄元神界。
　　传说玄元神界位于九天之上，乃是玄元道尊于无穷黑暗中所开辟的神界，只有最虔诚的信徒才能在死后进入其中。
　　这一刻，无数的天师教信徒激动地看着这一幕，甚至是泪流满面。
　　“道尊显灵！那一定会赢的！”
　　“黄真人有道尊加持，一定不会输的……”
　　而在黄道旭念完咒文的那一刻，一名身高百米，如一座巍峨山峰的巨大金甲神将从他背后的异相之中浮现出来。
　　接着昊震天鸣剑所化的道道雷霆便汇聚到了神将手中，化为了一口贯穿云层的雷剑。
　　神将仰天长吼，发出一声狰狞咆哮，震动着山河飘摇，云层倒卷。
　　看着这宛如神迹的一幕，楚齐光目光一动，微笑道：“很好……黄道旭，想不到你在短短时间内获得了成长，我很高兴。”
　　“这样一来的话，我也能稍稍尽性一点了。”
　　黄道旭冷哼一声：“狂妄。”
　　只见他伸手朝着天空一甩，成片的天雷符便冲入云层，激发出漫天雷蛇。
　　“降魔！”
　　只见那神将一声怒喝，手持雷剑便朝着楚齐光狠狠斩了过去。
　　道道闪电不断劈打在雷剑之上，连接着天空中的雷霆和神将手中的雷剑，疯狂增强着其中破坏性的力量。
　　另一边，天火大佛长啸一声。
　　手中皇天之剑一阵扭动，如同巨龙翻动身体，下一刻便爆发出漫天焰流和血浪，朝着神将一剑斩去。
　　轰！
　　惊天动地的巨响声中，雷剑和皇天之剑已经猛烈撞击在了一起。
　　恐怖的气浪以撞击点为中心爆发出来。
　　天火大佛和神将脚下的大地一阵起伏，如同是玻璃一般破碎、崩裂。
　　如同冲击波一样的狂风吹拂之中，观战者们一个个向后退去，努力抵挡着狂风的同时，尽力看向战场中心的位置。
　　只见烟尘散尽之后，天火大佛被雷剑一剑斩在肩上，身形向后连退，撞得地面一阵爆裂，燃起道道火浪。
　　手中皇天之剑则被一道道雷霆从上至下死死压住。
　　伏南子心中一喜：“师兄占上风了？”
　　黄金鹏松下一口气来：“毕竟有玄元道尊背后支持，果然还是师尊技高一筹吗？”
　　这一刻看到魔气滔天的楚齐光被压制，在场天师教一派的人都是暗暗松下一口气来，接着脸上浮现出喜色。
　　黄道旭看着这一幕，目光之中的兽性和疯狂正在逐渐加剧：“楚齐光，这就是玄元道尊的力量，是天下苍生的信仰。”
　　“凡人是不可能与之抗衡的。”
　　“你的失败便建立在自己的狂妄之上。”
　　下一刻，只见道道符箓在金甲神将的体内浮现出来。
　　神将张口一吐，便是漫天狂雷闪电、天火飓风激荡而出，化为恐怖的毁灭洪流扫向了近在眼前的天火大佛。
　　大佛上发出轰隆一声，组成身体的龙天天火纷纷爆裂开来。
　　天师教的信徒们露出喜色，都以为就要战胜楚齐光这大魔头了。”
　　林兰、雷玉书等人也是心中一沉，纷纷就想要出手支援楚齐光。
　　但就在这时，楚齐光看着这一幕淡淡道：“黄道旭，你什么时候有了……我只能控制一具大佛的错觉？”
　　下一刻，在众人惶恐不安的注视下。
　　楚齐光身上火光爆裂，澎湃的龙象天火狂飙而出，化为了一连三个擎天撼地的巨型佛陀。
　　“黄道旭，再问你个问题。”
　　“你觉得这些大佛……能不能唱出我的禅音呢？”
　　尖锐的禅唱之中，一个个楚齐光模样的人形扭曲地从天火大佛中生长了出来。
　　山河、草木、天空、大地……刚刚还只是一些阴影的人形已经逐渐化为了切实的血肉。
　　在众人惊骇的目光之中，真正的恐怖即将到来！
　　嗯……有点卡文，写的有点慢。这里先更一章，接下来我尽量再更两章，大家明天早上起来应该就能看到了。

第654章 放下屠刀，立地成佛
　　越来越多……密密麻麻的脑袋从火焰中长了出来。
　　这些和楚齐光长相相似的脑袋紧紧闭合眼睛，摇头晃脑间不断发出阵阵禅唱之音。
　　伴随着越来越多的禅唱之音响彻天地间，越多越多畸形、扭曲的脑袋从天地间的每一个角落里长了出来。
　　这就是佛之形态下的佛化能力。
　　就像是某种不断繁殖的血肉疾病一样，不断污染着这个世界，将一切都转化为楚齐光模样的佛陀。
　　观战者们看着眼前的龙蛇山上长出越来越多的楚齐光，只觉得入目所见……魔气冲霄，哪里有半分佛意？
　　看着那地狱般的场景，他们的心中只涌出一股股难以抑制的恐惧。
　　乔智无言地看着这一幕：“楚齐光，这是不是弄得太吓人了？不利于以后团结啊。”
　　娇娇说道：“他们都要抢我们东西了，那可是要抢我们东西啊！不狠一点，以后岂不是人人都敢来抢我们了！”
　　“哥！赶紧出手教训这个黄道旭，接着装逼啊！”
　　“你是不是累了？要是累了就让我来吧，我感觉我已经学的差不多了。”
　　乔智翻了个白眼，只觉得周玉娇已经逐渐走向和上一世不同的邪路，还越走越远了。
　　“别说了……”
　　楚齐光有些虚弱的声音从他们心中响起：“我都快撑不住了，等我缓一缓。”
　　“一口气释放如此巨量的龙象天火，还爆发出那么大范围的佛化攻击……果然还有是有点勉强……”
　　楚齐光稍稍强撑了一会，就感觉到在众人恐惧的目光之中，身体渐渐有些轻松起来。
　　与此同时，楚齐光背后的虚空裂隙再次扩张，撬动更加汹涌澎湃的虚空力量。
　　娇娇关心道：“哥，你怎么样了？”
　　楚齐光的脸上仍旧面无表情，心里则松了一口气：“我又行了。”
　　“看好了娇娇，这种的时候最重要的就是气势，就算下一秒就要扑街，上一秒都要高傲。”
　　“只要表情够冷酷，就算输了也不会被人看轻。”
　　“赢了的话，更是能让人高看几分。”
　　“这就是战斗中表情管理的重要性。”
　　与此同时，龙蛇山上下的佛化现象越来越严重，密密麻麻的楚齐光从山间长了出来，传出阵阵佛唱。
　　下一刻，楚齐光冷冷开口，声音便好似道道雷霆，传遍龙蛇山上下。
　　“孽海茫茫，回头是岸，放下屠刀，立地成佛。”
　　“黄道旭，你还不悟吗？”
　　禅音贯耳之下，黄道旭突然发出一阵怒吼，双眼中留下道道血泪。
　　只见两个楚齐光从他的眼球中站了出来，他们双手合十，嘴里发出又尖又细的诵咏之声。
　　“放下屠刀，立地成佛。”
　　黄道旭直接一掌轰碎了眼球和其上的楚齐光。
　　但紧接着他的背后又爆出一大团血肉，密密麻麻的楚齐光像是蘑菇一样从中挤了出来，嘴中发出一模一样的尖叫声：
　　“放下屠刀，立地成佛。”
　　黄道旭怒喝一声，道道雷光化作长剑，直接将长出来了的楚齐光绞成粉碎。
　　但下一刻，黄道旭又听到那声音不断在他的耳边响起，就在他的耳蜗深处传来。
　　那是无数楚齐光在他的耳道深处长了出来，一个个都只有芝麻大小，密密麻麻地长满了他的耳道，盘坐在其中高声喊道：
　　“放下屠刀，立地成佛。”
　　随着黄道旭身上的佛化现象越来越严重，他身上的血肉不断变化为楚齐光，又不断被他粉碎、清理然后重生。
　　黄道旭砰的一声落在了地上，如同一团畸形的肉块，站在地上不断蠕动、变形。
　　楚齐光看着这团不断生长、变形、毁灭、重生的黄道旭，淡漠道：“还有意识吗？”
　　“真是可怜，徒有强大的回复力，却没有与之相匹配的实力，那也只是一种折磨。”
　　众人无比惊恐地看着这一幕，怎么也没想到天下第一人的黄道旭竟然会被楚齐光变成这番模样。
　　伏南子捏紧了拳头，不甘道：“连师兄也不是对手吗？”
　　钟山峨看着面貌大变的楚齐光，又是心痛又是悔恨：“事情怎么会变成了现在这个样子……”
　　这一刻的楚齐光在众人眼中如妖似魔，简直比最残忍的妖怪还要残忍、邪恶。
　　就连楚齐光这边的入道强者都有些被他的模样、手段惊到了。
　　李妖凤扫过一个个畸形的楚齐光，心中暗道：“好恐怖的道术，楚齐光不知不觉，已经到了这种境界？真想把他泡进血池看一看……”
　　但就在这时，黄道旭的身上长出了大片大片的兽毛，他的血肉不断膨胀，脸部变得又尖又长，口中长出满嘴利齿。
　　伏南子暗道一声不好：“是神力兽化？难道师兄失控了？！”
　　但下一刻他就发现了不同。
　　黄道旭缓缓从地上爬了起来，一张兽脸上已经满是杀意。
　　他身上长出来的楚齐光正在神力的挤压下不断枯萎，化为一片片灰烬掉落在了地上。
　　但他的双眼之中仍旧维持了一丝清明。
　　这是因为玄元道尊的大部分疯狂仍旧被厉神通所牵制，黄道旭才能借用神力压制佛化后，还维持着最后一线理智。
　　“楚！齐！光！”
　　伴随着一阵嘶吼之声，在众人惊讶的目光之中，黄道旭猛地一口将天师印吞入口中。
　　下一刻，便看到一道道神吏的虚影钻入黄道旭的体内，同时他的体表还泛起了大片大片的符箓虚影。
　　他的身形再次膨胀，转眼间已经化为了五米多高的巨兽。
　　兽嘴中吐出阵阵白气，黄道旭喘息着说道：
　　“楚齐光，放弃一切虚假的信仰。”
　　“和我一起……”
　　“接受神恩吧。”
　　下一瞬间，黄道旭狂笑着一跃而起，已经如同野兽一般扑向了楚齐光。
　　狂乱的杀意从他身上猛地爆发出来，那一双已经化为利爪的双手猛烈一爪抓出。
　　就看到道道龙象天火被直接撕裂，化为道道火星消散在空气之中。
　　破开重重火浪阻隔之后，黄道旭巨大的兽爪一把抓向楚齐光的脑袋。
　　却听砰的一声巨响，被楚齐光一掌大自在力给拍飞了出去。

第655章 不可战胜
　　一声兽吼之中，飞出去的黄道旭用力一踏，脚下便有道道神力闪现，整个人伴随着气浪再次冲向楚齐光。
　　却见楚齐光再次一掌隔空拍出，大自在力汹涌爆发，将对方给击飞了出去。
　　就看到黄道旭身体带起漫天神光，如一道黄色闪电般围绕着楚齐光来回冲刺，一次次接近又一次次被击飞。
　　虽然看上去黄道旭的身体被一次次击飞，但在场众人都感觉到他的速度越来越快，力量也变得越来越恐怖。
　　一脚踏出，方圆百米的大地轰然粉碎。
　　黄道旭硬顶着大自在力一路突击到了楚齐光的身前10米，最后被拍上天空，然后又砰的一声飞了出去。
　　王至善喃喃道：“还是不行吗？楚齐光到底有多少底牌？难道掌教真的胜不过他？”
　　“不。你注意看。”伏南子目露精光道：“师兄虽然一次次被击退，但他每一次被击退的位置，都离楚齐光越来越近……”
　　黄金鹏紧紧盯着战场的方向：“有机会……只要击败了楚齐光，我们就还有机会挽回局势。”
　　但就在下一刻，当黄道旭再次突进，直接破入了楚齐光一米之内的时候。
　　他的面前陡然间浮现出一道佛门。
　　庞大的神力野兽直接破入佛界大门，消失在了众人的眼前。
　　黄金鹏心中一沉：“还有这招？可恨……明明就差一点点了。”
　　却见楚齐光一步踏出，整个人也跟着消失在众人面前，已经以须弥印跨入佛界之中。
　　……
　　佛界之中。
　　大夏太子、天雾禅师、段旭炎这三名入道仙人，他们一被楚齐光拍入佛界之中后，看到的便是漫天血海。
　　巨大的血池内，全是楚齐光所注入的魔血。
　　滔天魔气扑面而来，激得他们心中魔染汹涌澎湃。
　　三人全力抵挡魔染的时候，血池中便冒出了源源不绝的魔物攻击向他们。
　　一时之间三人只得一边抵抗魔染，一边击杀魔物。
　　大夏太子一招水刀将魔物切成两半，心中暗恨道：“竟然被拖在了这里，也不知道父王那边怎么样了。”
　　就在这时，一道佛界大门突然在距离他们不远的位置打开。
　　三人相互对视了一眼，立刻冲向佛门。
　　但下一刻便看见一道巨影从佛界大门中冲了出来。
　　大夏太子没有多想，右手响起滔天血浪，化为一口高速水刀斩向了那巨影。
　　砰的一声脆响，水刀被兽影生生撞碎。
　　紧接着三人只觉得胸口一阵剧痛，还没看清对方的出手，就被一股巨力炸飞了出去。
　　“好强！这人是谁！？”
　　大夏天子吃惊地看着兽化的黄道旭，发现自己被轰击的位置正在不断蒸发，就连他的《青阳水劫》都难以抗衡。
　　兽瞳扫过大夏太子三人，有一股狂乱的声音被压抑着传了出来：“不想死，就别乱动。”
　　说完，他正要转身冲向逐渐闭合的佛界大门。
　　却突然发觉楚齐光已经站在了他身后，手捏佛印，又是一掌印出。
　　下一刻，没有通过佛界大门，黄道旭便被直接驱逐出了佛界。
　　他出现在现世的位置，然后轰的一声在大地上撞出一个巨坑。
　　这正是楚齐光施展佛之形态后的又一种能力，能够直接将敌手从佛界中驱除。
　　楚齐光转头看向大夏太子三人，随意道：“他说的没错，接下来不想死的话，就不要乱动。”
　　下一刻须弥印随之结束，他也再次回到了现世之中。
　　楚齐光一回到现世就听到一声惊天动地的兽吼声，不过紧接着黄道旭的右侧有佛界大门打开。
　　伴随着楚齐光一掌横拍，黄道旭整个人便像是一颗球一样飞入了大门之中，再次从现世消失，并在佛界中撞出了漫天血浪、气劲、碎石。
　　“黄道旭，你真是让我失望。”
　　一道道佛界大门在战场上升腾而起，却又不断消失，然后再次出现，不断改变着门的位置。
　　与此同时，楚齐光以须弥印跨越佛界和现世，身形就如同瞬移一样，在战场上的各个角落一闪而过。
　　“抛弃人身，而求助于野兽般的力量。”
　　“只会更加显示出你的软弱。”
　　便看到黄道旭在战场上不断被闪现、被击飞、被撞击……
　　他的眼前，佛界和现世不断变幻，整个世界似乎都开始颠倒错乱。
　　身体的四面八方不停爆发出重重大自在力，在跨越两界的过程中疯狂被击飞。
　　往往上一秒他才在大地上撞出一个大坑，下一秒又已经一头撞入了佛界的血海之中。
　　而阵阵佛音跟随着他，所到之处产生大片大片的佛化现象，体内的血肉似乎也再次蠢蠢欲动了起来。
　　楚齐光一脸失望地叹道：“又是一场无聊的战斗。”
　　而看到黄道旭竟然这儿被楚齐光玩弄在股掌之间，天师教所有的信徒们都是又惊又怕，又是愤怒。
　　黄金鹏看到这一幕，眼中逐渐浮现出一丝绝望：“如果连师尊都收拾不下楚齐光，那天下间还有谁能拦他？又有谁能阻拦外神的布局？”
　　不只是黄金鹏，在场的众人都明白，黄道旭就是天师教、是大汉朝廷的一大支柱。
　　如今的大汉天下，不知道有多少积年老妖、邪教狂徒隐藏起来，就是因为黄道旭的震慑。
　　他就是人族的一面大旗，只要黄道旭还保持着威名在，就足以威压四方，让无数邪魔外道投鼠忌器，更是对抗外神的第一主力。
　　而一旦黄道旭倒下了，不但天下大乱，人类在外神面前更将毫无反抗之力。
　　绝望的阴云笼罩在众人的头顶，一场席卷天下的灾祸似乎就要从他们眼前爆发。
　　就在这时，伏南子低声说道：“绝不能让楚齐光得逞，师兄他……是不能输的。”
　　只见伏南子坐了下来，缓缓说道：“王兄，我们一起为师兄祈祷吧。”
　　王至善闻言表情肃然，点点头说道：“好。”
　　“道以玄元为德，是以天地玄元，万物萌生，庇佑我等……”
　　随着伏南子和王至善的祈祷，越来越多的天师教信徒们都跟着他们跪倒在地，向玄元道尊祈祷起来。
　　“道尊啊，请保佑黄真人，再次拯救这天下……”
　　“一定要战胜这魔头，大汉已经经不起动荡了。”
　　“道尊庇佑，赶紧降下神罚诛杀了这魔头，救救世人吧。”
　　林林总总的祈祷声音逐渐汇聚起来，如山呼海啸般回荡于龙蛇山上下。
　　他们一边祈祷，一边看着仍旧在苦战的黄道旭。
　　眼前的楚齐光就像是一座难以翻阅的大山，阻挡在了黄道旭和他们的面前。
　　每一次黄道旭的爆发、突破后，总会发现刚刚楚齐光展露出来的实力不过是冰山一角，他似乎永远是那么深不可测，那么不可逾越。
　　回想着楚齐光曾说过绝不会使用全力的话，他们的眼中越发绝望起来。
　　无数人的心中涌起一个念头：“难道楚齐光就真的这么不可战胜吗？”
　　这一刻，无数的心念汇聚到了一起，渴望着神迹的降临。
　　——
　　感谢‘Zum’的万赏

第656章 巴蜀商会龙蛇山分会
　　轰！
　　楚齐光的背后，道道虚空裂隙再一次扩张，化为了一轮黑色的卍字浮现出来。
　　随着他和黄道旭的战斗不断进行，楚齐光的实力在众人的眼睛已经变得越来越深不可测。
　　元始黑章的效力似乎也在这一刻达到了一种极致，更加汹涌的虚空力量从中迸出，源源不绝地灌入到了楚齐光体内的每一丝血肉之中。
　　感受到虚空力量的灌入逐渐出现阻滞，楚齐光的心中升起一阵明悟：“元始黑章达到极限了……”
　　犹如实质般的威压以楚齐光的身体为中心，朝着四面八方扩散出去。
　　紧接着他手掌下压，正从佛界大门中飞射而出的黄道旭便如遭重击，轰隆一声撞入大地之中。
　　黄道旭想要起身反抗，却感觉滂湃的力量死死压制着他，竟然让他连起身都做不到。
　　楚齐光抬头望天，看着之前昊震天鸣剑引发的阵阵雷云，缓缓开口说道：“太暗了。”
　　只见楚齐光伸出右手转动了一下。
　　下一刻，便看到天空中的云层轰隆一声翻卷起来，如同有一双无形的大手在其中用力搅动。
　　紧接着楚齐光右手轻轻一挥，漫天雷云便尽皆消散。
　　他又伸手一抓，半空中的道道雷霆便被凝固在了空气之中，重新化为了昊震天鸣剑的模样。
　　神剑像一条巨龙似得剧烈震颤、挣扎，却被这么死死捏住，动弹不得。
　　楚齐光右手一招，昊震天鸣剑便被送到了他的面前，刷的一声插入了身旁的地面之中。
　　看到这一幕的众人心向下沉，伏南子嗖得一声便第一个冲了上去，想要救起黄道旭。
　　一旁的王至善、王飞翩身形带起道道残影，同样跟了上去。
　　龙蛇山上，道道神光所化的玄元道尊咆哮一声，右手唤出一口神力长剑，狠狠斩向了楚齐光的位置。
　　却见楚齐光淡淡道：“碍眼。”
　　细微的声响在大气中疯狂扩散，被大自在力加持为了滚滚音浪，狠狠撞击在了神光所化的玄元道尊之上。
　　轰隆一声巨响中，在无数信徒绝望的目光下，龙蛇山护山大阵所化的玄元道尊轰然粉碎，化为漫天光点飘落向战场。
　　与此同时，随着大阵被破，山上山下无数凝聚了信仰之力的香炉、桌案、神像、壁画纷纷碎裂。
　　楚齐光的身形缓缓飘升到了半空之中，滔天魔气盖压四方。
　　他的眼睛扫过现场诸人，缓缓开口，声浪便如滚滚雷音在龙蛇山上下响起：“天师教上下，可还有不服？”
　　整片战场瞬间寂静了下来，一个个天师教的信徒朝着楚齐光怒目圆瞪，但是在楚齐光的滔天凶威之下，却无人敢答。
　　“既无有不服，便请交出《地书》一观，完成我与黄教主的约定吧。”
　　声震如雷后，龙蛇山上下却仍旧是一片寂静。
　　伏南子此刻转过头来，看向楚齐光的目光之中满是不甘和愤怒。
　　天师教四千年历史之中，何时有如此被人打上山门的屈辱。
　　看着现场无人回应，楚齐光淡淡道：“既然如此，便由我自己来拿吧。”
　　说罢，楚齐光一步踏出，已经朝着龙蛇山上一步步走去。
　　无形的气浪于他面前扫过，楚齐光面前的巨石开裂，岩土崩塌，草木化为粉碎。
　　他走过的地方，便成了一条上山的坦途。
　　眼看着楚齐光就这么强行踏上龙蛇山，王飞翩怒喝道：“楚齐光！你……你怎么敢！四千年来，从无一人敢强闯龙蛇山！”
　　“那就好好记住这一天吧。”楚齐光的声音缓缓传来：“因为从这一刻开始就有了。”
　　只听轰隆一声巨响，整片山林在大自在力的挤压之下，化为了一条长长的阶梯，直接通行到了龙蛇山的大殿正门。
　　王至善大吼道：“楚齐光！你真的要与天下亿万万信徒为敌吗？你若自认为还不是外神走狗，就立刻罢手吧！”
　　“亿万信徒？”
　　楚齐光冷笑一声，看向眼前通向正殿的长长石梯。
　　便看到成百上千名天师教的道士冲了过来，在狂热的信仰感召之下，拦截在了他的面前。
　　“尘埃不论是一颗，两颗……还是千千万万颗。”
　　只见楚齐光轻轻吹了一口气，刹那间大气便在大自在力的推动之下化作狂风，整座龙蛇山刹那之间飞沙走石、一片昏暗。
　　“清理起来都没有什么区别。”
　　所有拦截在面前的信徒们都被狂风扫开，就像是被清理的灰尘一般。
　　看着楚齐光就这么在狂风中登上了龙蛇山，王至善和王飞翩再也无法忍耐，各自施展道术、武功，朝着楚齐光拦截过去。
　　但下一刻，王飞翩便被楚齐光一指弹飞，在大自在力的推动下撞碎大片山体，直接掩埋了起来。
　　另一边的王至善随着楚齐光目光扫过，身上的道道符箓一个个碎裂开来，紧接着被楚齐光一口气吹飞，撞入了山壁之中。
　　随手击败天师教的这两名入道强者，楚齐光已经来到了龙蛇山的大殿之前。
　　太上长老无尘子带着众人迎在大殿门口，他伸手在身旁的道童手上写下一个个字来，只听道童大着胆子喊道：“道门清静之地，岂容你这邪魔放肆。”
　　楚齐光淡淡道：“噢？你们还要动手？”
　　无尘子手掐道诀，体内神力缓缓涌动了起来，一旁的道童喊道：“邪魔外道，人人得而诛之！”
　　说话间，阵阵咏唱之声便从无尘子的体内传出，如同有成千上万名信徒在他的体内祈祷。
　　这都是数十年来，无尘子日夜祈祷所汇聚的信仰力量。
　　身旁的其他太上长老们纷纷一同祈祷起来。
　　与此同时，一张镇魔符从无尘子背后浮现出来，在信仰力量的推动之下大放光明。
　　这张镇魔符乃是前汉时期的天师教教主所画，历经四千年供奉之后，更是积攒了海量的信仰力量。
　　只见符纸大放光明，如山一般朝着楚齐光压去，竟然让他都感觉到体内气血沸腾，一股股魔染竟然都有了被镇压下来的迹象。
　　“符不错。”
　　“人不行。”
　　却见楚齐光轻叹一声，已经和符纸一同消失在了众人面前，进入了鬼境之中。
　　当他再次出现时，符纸已经安安静静地躺在了他的手上，看不出丝毫神异的地方。
　　而无尘子等人被强行切断了和镇魔符的联系，纷纷面色殷红、体内气血翻涌不休。
　　楚齐光目光扫过，在场的太上长老们便纷纷被击飞出去，倒在了地上。
　　他冷哼一声，淡淡道：“天师教，不过如此。”
　　“我看从今以后，这就不如做巴蜀商会龙蛇山分会。”
　　“你们以后每个月的香油钱、信徒的善款、朝廷的拨款……都上交给我九成，我保证你们的业绩会比以前更好。”
　　——
　　感谢沛哥的角色打赏周玉娇三万赏
　　今天起晚了，先更一章，剩下的还在写

第657章 地书所在
　　龙蛇山数里之外的一处树林中。
　　一颗眼球在干枯的树干上缓缓闭合，继而发出一声长长的叹息。
　　“楚齐光……楚齐光……”
　　“竟然已经到了此等境界。”
　　“这一次是对付不了他了，想不到我的后代之中，竟然出了这么个人物。”
　　“我得尽快抢夺佛火，恢复功力才行……”
　　树林的阴影之中，一团触须缓缓钻入地下消失无踪，正是曾经在佛界和楚齐光有过一战的不坏佛。
　　原本知道了楚齐光要和天师教约战的消息，不坏佛还打算来龙蛇山偷袭楚齐光，干掉这个和他抢夺佛火的竞争者。
　　不过此刻亲眼目睹了楚齐光战胜黄道旭，力压龙蛇山，他短时间内是不打算再出手了。
　　回想着自己当初在佛界对楚齐光的出手，不坏佛的心中也隐隐升起一丝悔意。
　　“如果当初能收服此人，或者和楚齐光合作的话，那恐怕……”
　　不坏佛压下了心中的那一丝悔意：“这大敌已经结下，当务之急还是快点恢复功力，将此人斩草除根。”
　　而就在不坏佛离去不久后，朱诺的元神扫过此地，心中叹道：“不坏佛……似乎是离去了。”
　　这一次约战，楚齐光便料到不坏佛可能会暗中出手，于是不但在佛界布下了天罗地网，更是安排朱诺在现世凭借《三十六禅定》的超凡感知力来搜寻不坏佛。
　　朱诺感知着龙蛇山的方向，脑海中时不时闪过楚齐光这一战中的画面。
　　“我当初的预感还真是没错，但怎么也没想到这么短短几年内，楚齐光就超越了黄道旭，成为了新的天下第一。”
　　片刻之后，朱诺以元神传信安易云，这位天剑宗的宗主便也知道了不坏佛离去的消息。
　　本来她这次来到龙蛇山，便也是听了楚齐光给出的情报后，想要借助刺杀不坏佛来增进自己天剑宗一脉的道法。
　　此刻的安易云定定地看向龙蛇山上，心中波涛汹涌：“接下来的这个时代，会属于楚齐光吗？但他和外神到底又有什么样的联系？”
　　想到这里，安易云心中总有一些不安，这种局势完全超出她掌控的情况，让她感到非常的不适。
　　不远处的斐义定定地看向龙蛇山上的方向，喃喃说道：“天下无敌……天下无敌……”
　　作为朝廷前首辅，他深深的明白今日楚齐光和天师教的一战会在天下间造成何等的轩然大波。
　　原本已经有些风雨飘摇的大汉江山，又不知道会走向哪一步。
　　“还有股票……到底会涨还是跌呢？”
　　虽然楚齐光在这一战爆发出滔天凶威，却也和天师教结下大仇，恐怕会被天下间的无数人认定为邪魔。
　　永安帝对此战的想法也非常难说。
　　这其中的影响环环相扣，难以衡量。
　　斐义思来想去，终究还是想不出股票的走势来。
　　一旁的钟山峨则是满脸苦涩，已不知道该如何是好。
　　另一边的李妖凤心中情绪也万分复杂：“移山倒海，翻云覆雨，如今的楚齐光称得上是神通广大了。”
　　“他这修为精进之速，简直是天下罕有……真的和外神有关系吗？”
　　李妖凤的身旁，雷玉书却是满脸激动地说道：“师傅赢了！这一下压得龙蛇山上下尽低首，天下间再无人可以阻拦我们了！”
　　雷玉书兴奋地喊道：“席卷天下！把这世道换一个样子！就在今日了！”
　　法相和尚在一旁微微点头，时隔多年，又看到佛门绝学横扫天下，他心中亦是感慨万千，甚至有些得意。
　　“大汉的皇帝啊，你能不能想到如今横扫天下，叫群雄束手的绝顶强者，会是一个佛门传人呢？”
　　“怎么这么久还不下来？”林兰则是身形一动，已经带起阵阵空间涟漪踏上了龙蛇山，去找楚齐光了。
　　而远处的江龙羽正在地上不断写写画画，上面全都是楚齐光战斗时的场景和所说之话。
　　他时不时地停下来，看着自己所绘制的文字、图像，脸上露出若有所思之色。
　　有武者看到了心生感慨：“不愧是兴汉八将中的天才人物，这一战看样子对江龙羽的启发很大。”
　　郝香彤呆呆地望着山上的方向，她在龙蛇山的这两年清楚地感受到了天师教、感受到了黄道旭的强大。
　　却没想到原本在她心中已经天下无敌的师尊……竟然最后败给了楚齐光。
　　“就连师尊和教中诸位长老也不是对手，这世间恐怕已经无人可以阻拦楚大哥了。”
　　“他接下来……到底会干什么呢？但无论干什么，恐怕都将决定整个天下的走向。”
　　郝香彤已经能想象到接下来这一战的消息会像狂风一样扫过整个天下，引发各种各样的动荡。
　　人群中，负责记录这一战的几位宦官颤抖着在纸上书写下今日的战况，脑海中仍旧有着不可思议的情绪。
　　一旁的主管太监叹道：“今日这一战，日后必将传扬天下，成为传奇，成为神话。只是不知道对天下来说，此战到底是福是祸……”
　　另一边的战场上，黄金鹏仍旧跪倒在地上，脸上全是绝望之色：“输了，彻底输了，终究还是外神棋高一着……”
　　神仙道、天师教今天接连失败，在黄金鹏看来此界能够抵抗外神的两杆大旗已经向后倒下，最后更是便宜了勾结外神……甚至可能就来自天外的楚齐光。
　　但就在这时，他的耳边却响起了‘释’的声音：“别急……我说过了。”
　　“天仙道主没有算错，这好戏才开始呢。”
　　与此同时，整个龙蛇山上下都已经是一片愁云惨淡，信徒们的脸上都是一片惶恐之色。
　　他们愤怒又恐惧地看向龙蛇山的方向，许多人都在心中猜测着楚齐光又会干出什么渎神之事。
　　……
　　此刻龙蛇山上的大殿之中，众位太上长老听到楚齐光的建议，都是怒目而视。
　　“楚齐光！就算你屠尽龙蛇山上下，这里也不会有一人向你屈服的。”
　　“士可杀不可辱，楚齐光你要动手就尽管动手，想要招降却是休想。”
　　看着他们一个个都是一副狂热信徒的模样，楚齐光撇了撇嘴懒得理会。
　　娇娇在心中喊道：“这几个老东西看上去很硬朗啊，干脆抓了他们去修路算了。”
　　楚齐光说道：“我们是上来借书看的，不是来当人贩子的。”
　　“娇娇你要改改这个习惯，不能见到人才就想着抓回去，这叫绑架。”
　　娇娇问道：“那该怎么办？”
　　楚齐光说道：“每个月给钱就不算绑架啦。”
　　“……”乔智在一旁听得连连摇头叹气。
　　楚齐光一边和娇娇说话，一边目光扫向天师教的这处大殿。
　　虽然龙蛇山很大，楚齐光也不知道天师教会将《地书》存放在那里。
　　但自从登上山来后，楚齐光就感觉到这山上似乎有什么东西在召唤着他。
　　想到自己和《紫府秘箓》的神秘联系，他就怀疑是不是《地书》在呼唤他。
　　“好像就在这个大殿之中。”
　　与此同时，楚齐光能看到厉神通正盘坐在大殿中央的位置，双目紧闭，看上去一片安宁。
　　今天晚上就这两章了，接下来又是个关键节点，大方向虽然早就定下来了，但很多细节我还要再斟酌斟酌。

第658章 玄元道尊
　　“厉神通？”
　　楚齐光看着眼前的这位镇魔司的镇魔使，心中涌起一丝古怪的感觉。
　　虽然此刻的厉神通看上去仍旧是两年前他见到过的样子，但不知道为什么，却总是带给楚齐光一种陌生的感觉。
　　甚至隐约之间，对方和四周围的大殿景象都带有一丝不协调的感触。
　　乔智此刻也开口说道：“有些不对劲啊，你们看那些壁画还有神像……好像全都在看着厉神通。”
　　龙蛇山上的这座正殿叫做紫霄殿，背靠龙蛇山主峰，占地极广。
　　传闻最早建立于前汉时期，过去曾经是玄元道尊的炼丹之所。
　　如今的紫霄殿的正殿内供奉有神龛九座，各色神像、壁画、圣物数以百计。
　　其中除了有玄元道尊的各种不同形象外，还有象征着天师教历代祖师的雕像、画卷、彩绘等等。
　　但此时此刻，楚齐光看向那些玄元道尊和历代祖师的画像、神像，就发现他们竟然全都在看着大殿中央的厉神通，甚至脸上隐隐约约有一种惧怕的神情。
　　“碰巧？还是说我的错觉？”
　　楚齐光想不出这世上有什么道术是用来改变壁画、神像这种东西的。
　　他试探着问道：“厉镇使？你没事吧？”
　　但眼前的厉神通没有回答，他仅仅是这么坐着，就像是陷入了沉睡之中。
　　楚齐光皱起眉头，看向一旁倒在地上的长老们，开口问道：“他出什么事情了？”
　　天师教的长老们相互对视了一眼，全都是一副欲言又止的模样。
　　他们这幅做派就让楚齐光心中更加疑窦丛生了。
　　“你们要是不说的话，那为了安全起见，我就只能先拆了这座紫霄殿了。”
　　几位长老闻言都是勃然大怒，又想要爬起来和楚齐光拼个死活。
　　就在这时，无尘子身旁的道童开口说道：“楚齐光，你若是不想死的话，那便可以试试。”
　　无尘子的手指在道童背上慢慢写字，道童一字字道：“厉神通他……”
　　一旁的长老急忙阻止：“师兄！不能告诉这小子……”
　　无尘子摆了摆另一只手，道童继续说道：“事到如今，也没什么不能说的了，不然看着楚齐光乱来，那你我以后都是千古罪人。”
　　“楚齐光，厉神通和我们一起举行了降神仪轨。”
　　“所谓降神，便是祈求神灵降身。”
　　“原本这种仪轨成功的机会万中无一，甚至会引来邪神、鬼类附体，在天下各地都是一种禁忌。”
　　“即使成功之后，往往也只能得到一些神启，甚至难以解读，不明其意。”
　　“但厉神通乃是镇魔司耗费无数资源培养出来的道兵，修成了《太影息走》这门入道正法。”
　　“他来举行降神仪轨，地点还是在这龙蛇山上的话，那结果可就大不一样了。”
　　楚齐光微微一愣，接着看向厉神通眼中的戒备之色一下子提高到了极点。
　　他缓缓说道：“喂……你是说现在的厉神通……被玄元道尊附体了？”
　　乔大师听了对方的诉说也是被吓了一大跳，连忙说道：“逃……快逃吧……”
　　“楚齐光！要这家伙真是被玄元道尊附体了，我们得赶紧逃啊！”
　　“玄元道尊是疯的啊！还是个能翻天覆地的疯子！惹不起……惹不起啊！”
　　“哼，翻天覆地，我也行啊。”楚齐光虽然嘴上这么说，但心中也有些忌惮。
　　毕竟按照神话传说来看，玄元道尊那是在人族第一次统治中原之前，就已经诞生的恐怖人物。
　　对方传下了《正一法箓》、《正一剑经》、《正一丹经》一共三条正法之路，而且据说每一条他自己都已经修成了后续正法，达到了最高境界。
　　而从古至今的历史之中，每一代都有着天师教、玄元道尊的影子，对方可谓是影响了人族历史数千年的老怪物。
　　按楚齐光自己的估计，对方现在应该还是比他厉害那么一点点。
　　此刻，听到楚齐光的发言，已经回到腰间的皇天之剑也忍不住劝道：“要不就算了吧，龙蛇山都已经被踏平了，这些长老也服软了，我看他们已经知道错了。”
　　“而且我听说玄元道尊好像击退过皇天的力量。”
　　“属于这颗星球漫长历史之中……最强的那一批生物。”
　　楚齐光听了暗暗皱眉，心中涌起了许多想法，不断计较着其中得失。
　　他虽然镇压了黄道旭，踏平了龙蛇山，打了这些长老一顿，但他还是很尊敬玄元道尊的，并不想和对方打一场伤了和气，至少现在不想。
　　就在这时，大殿内突然传出啪的一声轻响。
　　楚齐光转头望去，便看到一本书从供桌上掉落在了地上，其上两个大字正是《地书》。
　　“这也……太刻意了吧？”
　　虽然知道眼前的景象有古怪，但楚齐光对《地书》那是志在必得。
　　于是他手一抛就把皇天之剑抽了出来：“你进去，帮我把《地书》拿出来。”
　　皇天之子：“啊？！”
　　但不等他反应过来，就被楚齐光一把丢进了大殿之中，落到了《地书》旁边的位置。
　　楚齐光看着静悄悄一动不动的皇天之子，催促道：“愣着干什么？还不快把书给我拿过来？”
　　但看到皇天之子仍旧一动不动的样子，楚齐光皱眉道：“难道已经被制服了？”
　　皇天之子心中冷哼一声：“想拉我做炮灰来对付玄元道尊？打死我也不捡。”
　　皇天之子装死，楚齐光又将目光扫向了几名长老，打算再扔几个老家伙进去。
　　就在这时，大殿中的厉神通却是猛地睁开了眼睛。
　　只见他双眼之中一片浑茫，如同两个黑洞一般散发着阵阵不祥的气息。
　　他艰难地开口说道：“快……逃……”
　　但说出这两个字已经是他的极限，下一刻他的脸庞已经被极度的疯狂和狰狞所占据。
　　那是在场所有人都从未见过的恐怖表情，如同凝聚了人类身上的一切极致恶念。
　　然后厉神通看向了躺倒在大殿中的皇天之子，爆发出了令人惊骇的敌意。
　　砰……一声轻响之中，皇天之子发出一阵惨叫，便直接消散在了空气之中。
　　下一瞬间，厉神通那一双犹如深渊般的双目看向了大殿外的楚齐光。

第659章 神界
　　就在厉神通的双眼看向楚齐光的时候，一股阴冷的气息扑面而来，带起阵阵空间涟漪挡在了楚齐光的面前。
　　“林兰……”
　　楚齐光的脑海中刚刚泛起这么个念头，便看到眼前的林兰瞬间消失在了他的面前。
　　楚齐光立刻反应了过来，向后一退的同时，佛界大门已经在他身后展开。
　　“这到底是什么道术……”
　　“林兰和皇天之子死了吗？”
　　“先拉开距离，搞清楚这个道术……”
　　当楚齐光越过佛界大门的时候，却发现佛界大门已经消失不见，他仍旧站在天师教的紫霄殿之外。
　　“竟然连佛界大门都能关上？”
　　当楚齐光脑海中泛起这个念头的时候，厉神通那一双幽深无比的眼睛已经看向了他。
　　砰！
　　空气一声炸响，在所有人注视之下，眼前的楚齐光已经消失无踪。
　　紧接着在众人惊骇的目光之中，厉神通逐渐兽化，并疯狂地撕扯着自己的身体，留下道道血痕。
　　他的嘴中爆发出一声声刺耳的尖叫声，那尖锐的声音如同一记重锤，直接在众人的脑海中炸开。
　　无尘子的七窍之中尽是鲜血流出，脑袋中传来一阵阵的晕眩，就像是有一根铁棒在其中剧烈搅动。
　　与此同时，噗嗤一声脆响传来。
　　一座神像的上半身瞬间消失无踪，就如同被某种无形的野兽给一口吞掉了一样，残留的下半身上留着层次不齐的断裂痕迹。
　　接下来以厉神通的身体为中心，四周围的神像、墙壁、青砖、案台……一个接着一个消失不见。
　　“快退！”
　　长老们忍受着大脑中的痛苦，惊叫着向后退去，眼看着厉神通周身百米的一切都被吞噬殆尽。
　　就连脚下的大地都消失无踪，留下一个深达数十米的巨坑。
　　望着漂浮在半空之中的厉神通，长老们的心中涌起一丝丝的恐惧感。
　　但就在这时，一道身影驾驭风雷赶到此处。
　　正是楚齐光消失之后，摆脱了大自在力镇压的黄道旭。
　　只见他张口一吐，混元总摄天师印便冲天而起，瞬间落在了厉神通的额头上。
　　原本满脸狰狞的厉神通逐渐平静了下来，天师印似乎一点一点融化进了他的额头之中，最后消失无踪。
　　厉神通也重新变回了面无表情的模样，双目紧闭地躺在地上，像是再次陷入了深深的沉睡之中。
　　黄道旭看着倒下的厉神通，脸上的表情越发深沉。
　　一名长老走到一旁，小心翼翼地问道：“教主，你……”
　　黄道旭叹道：“不是我干的，如今的我也还未能发挥出天师印真正的威能。”
　　“是道尊早在彻底失控之前，就对自身施加了无上道术，并且关闭了玄元神界的大门。”
　　“只因为整个天下恐怕除了道尊自己以外，已经无人可以阻挡祂。”
　　“而唯一的钥匙，就是代代相传的混元总摄天师印。”
　　“所以这两百年来，我教才将天师印供奉于龙蛇山上，并加以封印，非生死存亡之际不可轻用。”
　　“我方才发动天师印，切断玄元神界和现世的联系。”
　　“但这也只是暂时的权宜之计，如果不加注意，祂就会重掌天师印，再次开启神界和现世的联系。”
　　“立刻通传全山弟子来此，我要发动仪轨，重新镇压天师印。”
　　转眼之间，龙蛇山内的天师教众弟子们逐一行动了起来，朝着原先大殿之内的位置汇聚。
　　黄道旭看着已经消失的紫霄殿，叹息一声：“道尊啊，请庇佑我们吧。”
　　伏南子走到黄道旭身旁，好奇问道：“楚齐光去了哪里？”
　　黄道旭摇了摇头：“一个他永远也出不来的地方，此人已经与死无异。”
　　伏南子皱眉道：“那《地书》也？”
　　黄道旭看向眼前已经空空荡荡的巨坑，苦笑道：“何止是《地书》没了，就连历代祖师的画像，供奉的符箓，还有后殿收藏的各代原典、书稿、译本、丹书……这次全都没了。”
　　……
　　楚齐光缓缓睁开了眼眸，发现自己正身处一片云海之上。
　　他看了看脚下，发现是一片聚散不定的云雾，但踩在上面却有一种坚实大地的触感。
　　楚齐光又抬起头来像远处望去。
　　便看到云海波涛之中，是一座座金桥相互贯通。
　　桥上金光万道，瑞气千重，立有一排排的金甲神人。
　　而在更远处的位置，道道彩霞映照天际，一座座宫殿气象万千、金碧辉煌地立于云端之上，四周围更是众星环绕，星辰灿烂。
　　“这里是……”
　　楚齐光感觉眼前的景象似乎和之前黄道旭背后的光景相似。
　　“是玄元道尊把我抓到了这里？”
　　“现在想来，《地书》的掉落恐怕不是道尊所为。”
　　回想着厉神通的模样，楚齐光喃喃道：“就像是乔大师说的，道尊似乎的确是疯了，不会做这种事情。”
　　“恐怕那个时候也不是故意要引我入局，反而是《地书》本身在吸引我。”
　　就在这时，一道清冷的声音从他脑海中响了起来：“此地恐怕就是传说中的玄元神界了吧。”
　　楚齐光说道：“小兰？你也来了？”
　　“嗯，应该是我们同心同体的关系。”
　　小兰顿了顿接着说道：“楚大哥，恐怕是玄元道尊将我们摄入了他的玄元神界之中，既然能进来，应该也能想办法出去。”
　　楚齐光点了点头，摸了摸下巴说道：“我们既然进来了，那恐怕皇天之子、大兰也被吸入了此地。”
　　他目光扫过四周围的云海：“不过他们好像并不在这里，是被送去了其他地方吗？”
　　楚齐光试着打开佛界之门，或是以《万鬼录》的蜕变沟通大林兰，却发现都没能成功。
　　“这地方有古怪。”
　　他想了想，沿着脚下的云海向前方走去，不一会儿便看到一座巨大的城楼出现在他的面前，拱形的门洞上书写了神火宫三个大字。
　　此刻近距离看，就能发现整片城楼已经破败无比，下方的门洞甚至还坍塌了一半。
　　一名数十米高的金甲神将半跪在门洞之前，一动不动犹如死物。
　　楚齐光越过金甲神将，来到城楼之后，就发现出现在他眼前的是一片人山人海，许许多多的人正来回走动，像是在忙碌着什么。
　　卡文，今天估计就这两章了。

第660章 肢解
　　出现在楚齐光面前的是一幅血腥而又怪诞的场景。
　　巨大的广场上，一个个身高数米到数十米不等的神吏或坐、或躺、或站……就像是一个个安静的雕像。
　　而一群群人像是蚂蚁一样环绕着神吏，使用各种工具将神吏的血肉不断肢解下来。
　　神吏的血肉看上去纯白无暇，犹如白玉。
　　被切割下来以后，流出的也是金色的汁液，散发出一股浓浓的异香。
　　整个广场上都被这种香味嗖弥漫，让人感觉更加怪异起来。
　　人群将这些神吏的血肉切割下来以后，又分门别类的摆放整齐，然后送上推车运走。
　　整个广场就像是一个巨大的屠宰场，雕像般的神吏则是这些人屠戮的对象。
　　看着这一幕的楚齐光惊讶道：“这个世界里竟然还有活人？”
　　按照他本来的推测，如果这里是玄元神界的话，那一直以来必定都受到玄元道尊的影响。
　　而玄元道尊都已经疯了，这个世界的人却还能在玄元道尊的疯狂中活下来？
　　林兰在脑海中说道：“楚大哥，按照天师教的神话传说来看，玄元神界是玄元道尊所创造的神界、天界，是只有被他认可的信徒在死后才能进入的世界。”
　　“其中最为虔诚的信徒被道尊点化之后，则成为神吏。”
　　楚齐光点点头：“和佛界的感觉有点像，但似乎又没有佛界那么大？”
　　林兰说道：“毕竟佛门的理念是想要将天下间人人成佛，而天师教之点化愿意相信道尊的人。”
　　“但如今的玄元神界之中，竟然有人在破坏这些神吏？难道他们不是玄元道尊的信徒？”
　　林兰作为朝瑶山的图书管理员，有了鬼神之体后，更是不惧知识引发的疯狂和魔染，一直以来都读了许多典籍、史书。
　　虽然楚齐光也读过很多书，但他读书的功利性太强，一般都只读愚之环起反应的。
　　相比之下，林兰阅读过的典籍比他更多，特别是跟随楚齐光之后更是阅览了各种楚齐光名手下收集的古籍。
　　所以楚齐光很明白，林兰恐怕是他手下之中读书读得最多的。如果说起对各派历史的了解，林兰知道的比他更深。
　　“也许他们也是被抓进来的？”
　　“总之……无论是想要离开玄元世界，还是想要找到大兰和皇天之子，都需要先了解这个世界。”
　　楚齐光想了想，决定调查一下到底是怎么回事。
　　他走上前去，看到一名正在搬运肉块的年轻人，正想要和对方打个招呼，打探打探情报。
　　却发现对方一脸敌意地看向他：“没有心音……你不是神火国的人！”
　　下一刻，如同是听到了这名年轻人说的话，四周围的人群全都手拿兵器围了过来。
　　看着他们叫嚷着一拥而上，完全没有先交流的打算，楚齐光叹了口气。
　　只见他五指连弹，眼前的人群立刻被大自在力轰飞了出去，掀起道道人浪。
　　但紧接着这些人身上金光一闪，便从血肉中长出一道道金色的光晕，直接抵消了楚齐光这一击的力量。
　　同时这些人的身体几乎个个涨大了一圈，再次悍不畏死地冲向了楚齐光。
　　楚齐光连续击飞了他们几次就感觉到了不对劲。
　　他发现普通的打击很难对他们造成伤害。
　　反而一次次的攻击之后，这些人的血肉之中逐渐长出一片片金甲，头部也渐渐被金甲覆盖，身形开始变得巨大，变得越来越像那些死去的神吏。
　　“楚大哥，有些不对劲。”林兰说道：“他们的体内好像有玄元道尊的神力。”
　　“嗯。”楚齐光正想要加大出力，试试一口气灭杀对方。
　　就在这时，被他缴获的神之发丝突然传来震动，期内传出了一道男声：“不要杀伤他们。”
　　楚齐光意外地问道：“周白？”
　　如今能通过这神之发丝联系他的，似乎就只有同样和他一样来自地球的周白了。
　　神之发丝中传来的声音继续说道：“这里是玄元神界，你作为外来者如果杀了他们，会引发玄元道尊的攻击，即使他已经疯了。”
　　楚齐光皱了皱眉，大自在力轰然发动，只能先将眼前的人群全部压倒在地上，暂时制服他们。
　　对方继续解释：“修道者抵达神灵中的高深境界后，能够创造出属于自己的世界，像你所熟知的佛界，还有眼前的玄元世界，都是这么被创造出来的。”
　　“这种世界建筑在修炼者的境界之上，世界的风貌、运转的规律都和修炼者的资质、人格、道法、经历、意愿等等因素相关。”
　　“但玄元道尊已经疯了，如今的玄元世界完全构筑在疯狂之上。”
　　“所以你在这个世界无论遇到什么情况都不用感到惊讶……”
　　看到再次停止发声的神之发丝，楚齐光皱眉道：“在吗？”
　　片刻后，对方的声音断断续续响起来：“可以试试用……你那个时候教过我……那些……”
　　楚齐光叹气道：“提起这个的话，那时候你被骗去卖假洗发水，是我给你垫的代理费吧？”
　　“要不是后来我救你出来，估计你们全家老小都要被你拖下水了……”
　　对方说道：“你老糊涂了……明明是假保养品。”
　　“那时候要不是你多管闲事……我估计还能混几天饭。”
　　“而且那钱你自己不是早就骗回来了……我是要饭……你是要命啊。”
　　楚齐光心里暗暗点头：“从回答来看……的确是周白。”
　　他问道：“那你知道怎么离开这里吗？”
　　对方的声音又变得断断续续起来：“想要离开……只有找……道尊……他的帮助……”
　　听着对方的声音彻底中断，楚齐光歪了歪脑袋：“又断了？”
　　“这家伙……怎么比在地球上的时候还要不靠谱了。”
　　就在这时，林兰的声音响起：“楚大哥，你真的在和天外来客交流吗？”
　　刚刚楚齐光和神之发丝的交流全程都是用的地球语言，也都被林兰听在了耳中。

第661章 交谈
　　面对林兰的问题，楚齐光没有第一时间回答。
　　但他知道自己接下来的解释将关系到未来所有员工的工作效率，乃至影响整个势力的未来。
　　所以他仔细思考了一番之后，这才说道：“小兰，以前在我小的时候，看到一个穷人每天干活从天亮干到晚上……”
　　“穷人努力干活，拼命种地，就是想有朝一日能有一块自己的田，有一间自己的小房子，可以遮风挡雨，可以不用寄人篱下。”
　　楚齐光长叹道：“但不论他多努力多拼命，他种的粮食连他自己都喂不饱。”
　　“因为粮食大部分都被富人收走了，富人们只要花一点功夫去炒作，去低买高卖，去封锁消息，就能把穷人种了一辈子的粮食收走大半。”
　　“为了一块地，一间房，穷人就要付出自己一辈子的时间，甚至还得不到。”
　　“那个穷人越是干活，那些富人就越是有钱，一切都好像是天经地义，不论是穷人，还是那富人都不觉得有什么问题。”
　　楚齐光目光中满是沧桑：“但是凭什么？凭什么这个世界要变成这个样子？”
　　“从那个时候我就告诉我自己，如果我成了富人，就一定不能让这种事情再发生。”
　　“我要让全天下的人都不分穷富，都有自己的田，有自己的屋，再也不要穷者愈穷，富者愈富。”
　　“这就是我一直以来都想要干的事情，为了做成这件事，人也好，妖也罢，哪怕是天外来客的力量，我要一样要利用。”
　　听着对方说的话，林兰的脑海中似乎又一次闪过灵州、蜀州这些年的变化，心中因为自己怀疑楚齐光而感觉到羞愧。
　　“楚大哥的确是一心为民，全天下恐怕也只有他会那么无私地给老百姓发银子、借银子的了……我怎么能怀疑他？”
　　楚齐光问道：“所以小兰……你明白我的意思了吗？”
　　林兰一脸惭愧地说道：“楚大哥，你这些年做的事情我都看在眼里，我相信你不会勾结外神害我们的。”
　　听到林兰这番话，楚齐光心中暗道：“嗯，所以说穷人就是好骗，穷鬼也一样，永远喜欢听故事。”
　　“不过我这也不算是骗……”
　　就在这时，原本被楚齐光以大自在力压制的年轻人勉强转过头来，看着楚齐光说道：“你说的是真的吗？”
　　楚齐光义正言辞道：“当然是真的。”
　　那年轻人眉头紧锁，缓缓说道：“整个神火国的人都听到了你说的……”
　　楚齐光眨了眨眼睛，疑惑道：“你说什么？”
　　那年轻人也疑惑道：“这有何不明之处？你刚刚说的话我听到了，自然整个神火国都听到了。”
　　“噢？”楚齐光露出了感兴趣的表情，走到年轻人面前，微笑着说道：“全都听得见？”
　　“有没有兴趣跟我详细谈一谈。”
　　……
　　玄元神界的另一角。
　　白云之中还飘散着零星的血雾。
　　皇天之子变化为一头插翅飞虎，一爪便按住了一名浑身金甲的男子。
　　接着他身上刺出道道血丝，扎入了对方体内。
　　下一刻他就感觉到了海量的记忆随之席卷而来。
　　“原来如此，玄元道尊果然是疯了……”
　　通过连续控制数人，皇天之子越发了解眼前这个玄元世界的情况。
　　整个玄元世界就是一座属于道尊的巨大天宫，却比人间任何帝王的宫殿还要庞大百倍，奢华千倍，容纳了大量的神吏和信徒。
　　而根据皇天之子的推测，自从玄元道尊陷入疯狂以后，整个玄元神界的秩序便彻底崩溃。
　　首先是神吏们一个个都失去了意识，化为了无知无觉的尸体。
　　接着整个神界时而天寒地冻，时而烈日炎炎，时而风雨晦暝，在各种天气混乱发生的过程中，更有有神力风暴肆虐横行，所过之处只留下一片残垣断壁。
　　而除了神界本身的混乱，大魔染更是导致修炼者死伤惨重，无数强者化为了魔物。
　　在这样的情况下，神界中的人类死伤大半，各种道术、武功的传承大量断绝，整个世界陷入末世，绘制出一片地狱景象。
　　就在如此恶劣的环境中，此界的人类苟延残喘两百多年，以天宫中的不同宫殿为界限，化为了不同的城邦。
　　小点的城邦就一个村子大小，大一点的也不过是县城大小。
　　文明急剧退化，各种传承的历史、思想、文化、武功、道术都逐渐断绝。
　　但漫长的两百年里，这里的人类逐渐发现通过食用神吏的尸体，可以获得力量。
　　“哼，这些人不知道这是玄元道尊的神力，只把进食和获得力量视为了天经地义，不但食用神吏的尸体，甚至强者会食用弱者，用来增强自己的力量。”
　　“这么看来，神吏随着玄元道尊的疯狂而失去意识，还有神力可以通过进食来传递……这些事情也非常可疑。”
　　“暂时还是不用食用这里的人类比较好。”
　　“不过我还是可以控制这里的人，这些家伙拥有玄元道尊的神力，一个两个还不难对付，可成百上千、一样而上的话，就算楚齐光也不好对付。”
　　想到这里，皇天之子心中得意：“也许这是一个击败楚齐光的千载难逢的机会，他可不像我一样可以轻易控制人类。”
　　就在这时，被他抓在手中的人睁开双眼，一脸惊恐地说道：“怪物……你要干什么？”
　　皇天之子淡淡道：“乖乖臣服吧，听命于我，效忠于我。”
　　说话间，就看到皇天之子的身上刺出一根根血丝，在对方的身上来回扭动。
　　男人的脸上闪过挣扎之色，又惊又怒地喊道：“你想要奴役我们？”
　　皇天之子哈哈一笑道：“不要说的那么难听，有个人说的不错，给报酬就不算奴役啦。”
　　接下来皇天之子在神界中四处袭击、奴役人类，很快就引来了神火国军队的围剿。
　　便看到数百人金光闪闪，驾驭狂风、雷霆、火焰、冰雹围攻着皇天之子，将之擒拿了下来。

第662章 国王
　　皇天之子吃惊地看着他们：“你……你们怎么找到我的？”
　　为首的人穿着一身袍服，那曾经是某位神吏的衣服，历经两百年仍旧未有腐朽。
　　他看着皇天之子冷笑道：“蠢物，我神火国民同心同体，你奴役其他国民的时候，我们便已经全看到了。”
　　食用了同一系神吏血肉的人，除了可以施展出玄元道尊的神力之外，还拥有了共享视觉、听觉的心灵链接。
　　以神火宫为根基的神火国，全体国民都食用了这一处宫殿内的神吏血肉，拥有相互连接的心灵连接。
　　对于此点……
　　‘我读了你们的记忆，当然知道这点。’皇天之子心中冷笑：‘只不过一个个控制太麻烦了，干脆让我直接控制你们的领袖，好彻底控制你们所有人。’
　　假装被俘，然后在押送的过程中找机会控制神火国的国王，继而一口气控制整个神火国，这就是皇天之子的计划。
　　接下来他被人押着过了几处连接云海的金桥，来到了一处写着南离阁的浮岛上。
　　按照皇天之子的记忆阅读，这里应该就是神火国国王居住的地方。
　　但一路上看到的景象，却是让皇天之子感觉有些奇怪，时不时就能看到有人类在路上摇头晃脑满脸兴奋。
　　还有些人突然高高跃起，大喊大叫起来。
　　“今天睡地板，明天当老板！”
　　“想成功，先发疯，头脑简单往前冲！”
　　“没有完美的个人，只有完美的团队！”
　　皇天之子看着这一幕暗中皱眉：“吃了神吏尸体的代价还真是大，这些人都已经疯了吧。”
　　想到这里，他更加不愿意尝试吞噬这里的人又或者是神吏的尸体了。
　　就在这时，押送他的队伍朝着大殿内喊道：“大王！我们抓到那只怪物了！”
　　“噢，送进来吧。”
　　皇天之子听到这声音微微一愣，接着一进去就看到一道熟悉的身影坐在了一大堆书籍面前，翻看书籍的同时抬头扫了他一眼。
　　“果然是你，先坐吧，等把我手上这本《神界游记》看完。”
　　此刻出现的正是楚齐光，在皇天之子惊愕的目光中，四周围神火国的国民都对他言听计从，满脸崇拜。
　　皇天之子惊愕道：“你就是神火国国王？”
　　楚齐光摇了摇头：“国王已经成为了历史，这里没有人需要被统治。”
　　“至于我，你可以叫我楚老师，我不统治任何人，只是教导他们怎么过上好日子。”
　　说话间，就又有侍卫端着一大箱书籍走了上来，送到了楚齐光的面前。
　　皇天之子看着这一幕，冷笑一声道：“你在利用他们给你收集知识？收集古籍？”
　　“说的这么漂亮，你还不是在奴役他们为你牟利。”
　　楚齐光屏退了所有侍卫，这才笑了笑说道：“小皇，只要给了他们报酬，那就不叫奴役。”
　　皇天之子疑惑道：“你给了他们什么？”
　　楚齐光随意道：“我把国库里……他们收集的粮食和血肉发放给他们了。”
　　皇天之子无语道：“你把本来就属于他们的东西……当成报酬支付给了他们？”
　　楚齐光说道：“没有分配到每一个人之前，这些可不是他们的东西。”
　　他一边看着手上的书，一边随意说道：“只有为我收集书籍，寻人寻物以后，才能决定他们相互间的分配比例。”
　　“为此，我特意给神火国的国民们设计了十八个等级，努力工作就能提升等级，获得更多的物资。”
　　“多劳多得，这不就是人们希望的生活嘛。”
　　皇天之子听了以后，只觉得眼前的楚齐光果然比他还要恶劣的多。
　　他心中想到：“这家伙的邪恶已经浸润在了血液之中。”
　　“这种人的确不像是这颗星球的土著，他真的也来自宇宙中吗？来自神之发丝？”
　　与此同时，楚齐光已经合上了手中的书本，感受到体内的恩赐又增长了十道。
　　“这玄元神界的书籍还挺对愚之环胃口的。”
　　他转过头看向了一旁的书堆，问道：“小兰，怎么样？有没有什么结果？”
　　只见大片的书籍被一本本地排列在了地上，一股阴风来回席卷，书页随之不断翻动。
　　这是林兰正在不断阅览收集上来的书籍。
　　她一边翻阅一边说道：“大部分的书籍内容应该都是大魔染之前的，这些书籍由神吏记载，讲述的都是神界失控前的情况。”
　　“不过也有少部分是大魔染之后的人记载的。”
　　“这部分的内容对我们的现状就比较有用了，都是对于神界混乱的总结。”
　　“比如说这本《神火笔谈》就记录了最初开始进食神吏时的情况。”
　　林兰若有所思地说道：“按照上面的说法，最初的时候，并非所有人都同意进食神吏尸体的。”
　　“所以玄元神界之中分成了进食派和非进食派，两派之间虽然互有争斗，都没有不可协调的矛盾，一开始的时候还算和谐相处。”
　　“但很快进食派的力量通过食用神吏而暴增，他们开始抢夺非进食派的地盘和物资。”
　　“在生存的威胁下，不进食神吏的人越来越少。”
　　“不过始终有一些还掌握着道术、武功的信徒拒绝进食。”
　　“据他们所说，进食神尸的人虽然可以获得超凡的力量，但在使用和战斗的过程中，却也有着失控和发疯的危险。”
　　“并且时间一长，就会逐渐神吏化，最后彻底变为神吏那般无知无觉的尸体，再一次成为被肢解为食物……”
　　楚齐光听到这里也有些惊讶起来：“你是说……玄元神界现在的居民，是靠相互吞食才延续到现在的？”
　　皇天之子心中暗自庆幸：“玄元道尊还真是邪门，还好我没吃这里的人。”
　　林兰点了点头：“玄元道尊的力量已经渗透了这里的每一个人，但也保护着这里的人，让他们免受各种天象变化的伤害。”
　　“根据另外几本书的记载，神界之中有一种神力风暴常年肆虐，所过之处寸草不生，民众都会被绞成粉碎，融入风暴之中。”
　　“这恐怕就是玄元道尊疯了以后才爆发出来的力量。”
　　“一直以来只有通过吞食神吏获得的力量，才有可能和神力风暴对抗，继而在风暴中活下来。”
　　林兰想了想说道：“也许这是玄元道尊最后的执念，想要保护自己信徒的执念？”

第663章 道尊的过去
　　楚齐光说道：“那这么说来，四处毁灭的神力风暴和各种混乱的天象，是不是就代表着玄元道尊的疯狂？”
　　“如果神界中残存的人类真的被消灭干净的话……”
　　林兰说道：“也许玄元道尊和玄元世界会比现在还要疯狂十倍百倍。”
　　一旁的皇天之子听着两人的分析若有所思，心中暗道：“分析的有点道理，这么说来……那些吃了神吏，被玄元道尊神力所保护的人，会不会和玄元道尊的思维相联系呢？”
　　接下来楚齐光继续指挥神火国的国民们四处搜刮书籍，并且又说服了附近的云门宫和上元宫内的人，一起加入进了神火国，并开始帮助楚齐光进行收集和搜刮的工作。
　　可惜大林兰迟迟没有找到，《地书》的呼唤楚齐光也没有再感应到。
　　……
　　再次合上手上的书籍，楚齐光感应到愚之环内的深邃恩赐上涨到了四百多个。
　　“这段时间在玄元神界中的收获算是不小。”
　　“如果一直呆在这里的话，我应该也可以凑齐修成第二门显神正法所需要的深邃恩赐。”
　　虽然如此，楚齐光的内心却也略微焦躁了起来，因为他迟迟没有找到《地书》，没有找到林兰，更没有找到离开玄元神界的办法。
　　而哪怕他无法沟通外界，都知道他的暂时缺席对外界会有多大的影响。
　　何况还有龙蛇山大战的战利品，其中他抓到的大夏天子、魔头江鸿云、昊震天鸣剑、龙墟天海剑……全都没有收起来。
　　“再不出去，岂不是要便宜了别人？”
　　就在这时，有呼喊声不断传来，楚齐光走出去一看，才发现遥远的云海之中，一场狂烈的金色暴风正席卷向某一处宫殿。
　　轰隆一声惊天动地的巨响声中，整座宫殿轰然爆裂，接着被冲天而起的云海淹没，再也看不到丝毫踪迹。
　　而毁灭了这片云岛之后，金色的神力风暴又是一轮膨胀，化为了一道道接天连地的风柱，带着恐怖的力量又袭去了另一个方向，逐渐消失在楚齐光的视野之中。
　　“又是一座宫殿没了吗？”
　　感受着神力风暴的恐怖，楚齐光也微微皱眉。
　　他还听神火国的人说过，自从一年前开始，神力风暴的威力就越来越大，原先还只是拆出宫殿，现在干脆直接拆岛了。
　　“继续这么膨胀下去，这场风暴迟早会毁掉整个玄元神界吧。”
　　“不能再继续干等下去了。”
　　想到这里，楚齐光决定执行另一个计划……控制玄元神力。
　　……
　　“玄元神力，是玄元道尊的力量，遍布在他所创造的这个世界之中。”
　　“不论是神力风暴，还是神吏，还是吃掉了神吏的人，他们的力量都来自玄元神力。”
　　“如果我也能掌握玄元神力的话，就能更快找到大林兰和《地书》，找到脱离玄元神界的办法。”
　　“而且……周白最后似乎也是让我去找道尊。”
　　楚齐光看向一旁的女鬼，开口问道：“小兰，你觉得我的想法可行吗？”
　　小兰点了点头：“如果能掌握玄元神力的话，的确对我们探索这个世界很有帮助。”
　　“但玄元神力太危险了，那些进食了神吏的人，感觉就像是被神力所寄生了一样。”
　　“楚大哥你如果也通过神吏来掌握玄元神力的话……实在是太冒险了。”
　　这段时间不断研究玄元神界中的典籍，小兰对于神吏的理解也越发深刻。
　　在她看来，神吏根本不像是神话传说之中那些被点化了虔诚信徒。
　　反而更像是被玄元道尊给同化了，甚至因此失去了自我，这才在玄元道尊疯狂之后，直接化为了雕像般无知无觉的模样。
　　楚齐光知道小兰说的不错，但他对此也是早有准备。
　　只听楚齐光开口解释道：“我知道，你放心……我也没打算去吃那些东西。”
　　“我是打算驾驭这里的人体内的玄元神力试试看。”
　　楚齐光打算使用的办法是人猫相辅之术。
　　于是片刻之后，楚齐光和一名侍卫隔门站立，门板挡住了他变化后的猫形。
　　侍卫在他的教导之下，一同施展人猫相符之术。
　　林兰小心翼翼地守在一旁，似乎生怕楚齐光发生什么意外。
　　皇天之子同样趴在一旁，好奇地看着楚齐光：“赶紧出事吧……”
　　在数十次的失败之后，终于一个恍惚之间，楚齐光感觉到自己同时控制了两个身体。
　　而从侍卫那边传来的感知，又不仅仅是多出了一个身体。
　　楚齐光感觉到正有无数的信号对他开放，伴随着他心念一动，就能看到仙池、云海、宫殿、楼阁等等不同的场景。
　　能听到男女老少、风声雨声各种形形色色的不同声音。
　　那全都是在神火国他人视野中的景象。
　　接着楚齐光又努力感应起了侍卫体内的玄元神力。
　　很快他就感觉到了胸口的部位有一丝丝的异样，就好像有什么活物一直在那里盘踞。
　　当他试探着将意识注意过去的时候，就感觉到像是有一丝金光在那里跳跃。
　　等楚齐光试着将意识沉入其中时，立刻就感觉到顺着这一丝神力……有一股无穷无尽，如同大海一样磅薄，如天际一样浩瀚的力量浮现在了他的面前。
　　紧接着无数的光影在他面前流转起来，各种破碎的画面在楚齐光眼中一闪而逝。
　　“这些是……”
　　下一刻，楚齐光便感觉到一个声音在呼唤着他。
　　“这个声音……是大兰？”
　　他努力顺着声音传来的方向靠过去，就感觉到自己进入到了某一个一闪而逝的画面之中。
　　……
　　巨大的广场上。
　　无数穿着道袍的人正在摆放各色香烛、案台、神像……他们似乎在举行某种仪轨。
　　一名身材高大，穿着皇袍的男子站在仪轨的中央位置，抬头望天，眼中尽是苍茫之色。
　　在他的面前正站了好几个白胡子道士，手中各种卜算之器来回摆动，正在算着什么。
　　一种一人开口说道：“圣皇，我等卜算无误，时机就在今日……”
　　楚齐光此刻就感觉自己像是一只无形的幽灵一样，满场环绕也没有一个人看向他，他却能清晰地看见、听见这里的一切。
　　“这算什么？道尊的记忆……一个疯子的记忆？”

第664章 疯狂和理智
　　楚齐光好奇地看着眼前的一切，同时还能感受到胸口的愚之环里散发出一阵阵灼热。
　　“玄元道尊的记忆，也是一个藏有无数知识的巨大宝库。”
　　他看着在场的人举行仪轨，看着他们一边念叨着咒文，一边拉动铁索……从一口幽深无比的潭中将什么东西给升了出来。
　　铁索剧烈的震动，就像是有东西在潭中猛烈挣扎，传来阵阵水浪之声。
　　一名白胡子老道叹道：“卵已经成熟，今次的仪轨之后便能孵化了……”
　　楚齐光在一旁倾听着这些人的对话，才知道眼前这一幕发生在遥远的四千年前，乃是前汉时期的景象。
　　在场聚集了前汉时期的顶尖修士，他们中的许多人都是未来天师府、神仙道的祖师级人物。
　　而众星云集的最中央位置，那名身穿皇袍的威严男子便是这个时代的王者，前汉的创立者，第一个统一中原的人族皇帝——圣皇‘迹’。
　　这位圣皇召集了眼前的众多强者，显然是要做一件大事。
　　楚齐光的脑海中回忆起了自己所知道的许多历史秘辛和推测。
　　“传说圣皇迹在统一中原，建立大汉王朝以后，曾经召集天下有道之士，形成了天师府和神仙道这两大组织。”
　　“其目的……传说是在寻找到了最初的不死人之后，为了追寻长生不老之术，能够永久地统治天下。”
　　“还有传说圣皇迹是为了维护统治，想要创造出不死不灭的大军。”
　　“但最后却造成了不死的灾害。”
　　楚齐光看着眼前这无比真实的场景，就像是他真正进入了过去的时代。
　　“现在这一幕，就是前汉时期，圣皇迹在追寻不死的场景吗？”
　　就在楚齐光这么想着的时候，一名白发老道喊道：“启封！”
　　只见那锁链以极快的速度拉扯起来，伴随着刺耳的尖叫声，一团庞大的阴影从潭中轰的一声飞了出来。
　　那是一大团扭曲而畸形的血肉，无数触须摇晃、抖动着从血肉中钻了出来，朝着四周围不断蔓延。
　　畸形的血肉上长满了不断开合的口器、暴露的内脏、蠕动的血管。
　　从血肉中央的位置看去，甚至还能看到一张巨大而又奇诡的面庞。
　　像是一张放大了无数倍的人脸长在了畸形血肉上，伴随着血肉的震颤而不断蠕动。
　　圣皇迹来到这团发出刺耳尖叫的血肉面前，轻轻叹道：“从今天开始，你便是玄元道尊。”
　　“只望从今以后，你能庇佑人族，守卫人道……”
　　看到这一幕的楚齐光心中也感觉到无比惊讶：“这是玄元道尊？难道玄元道尊的传说是假的，他是圣皇迹他们创造出来的？”
　　就在楚齐光被眼前这一幕所惊到，想要看看事情接下来会怎么发展的时候。
　　眼前的画面剧烈震荡了起来，整个世界似乎都化为了黑白二色。
　　在这黑白二色的席卷之下，眼前的景象似乎在不断变化，就好像是两只画笔在画纸上不断涂涂写写。
　　但是黑色刚刚改写眼前的场景，白色就又改了回来。
　　就在这时，大兰的声音传入楚齐光的脑海之中。
　　“人的意识由记忆所组成。”
　　“根据记忆的不同，人的性格也千变万化。”
　　“可以说记忆……便决定了一个人成为了什么样的人。”
　　楚齐光喊道：“林兰？你在哪里？”
　　大兰没有回答，只是继续开口说道：“楚齐光……玄元道尊虽然疯了，但并没有完全疯，他目前似乎还有一丝理智在。”
　　“但疯狂和理智之间正在相互争斗……抢夺一切的主导权……”
　　“只有让理智重新占据主导……整个玄元神界才能恢复平静……”
　　“而他们争斗的关键便是记忆。”
　　“疯狂和理智……对记忆有着不同的诠释……”
　　“疯狂的记忆将导致疯狂，理智的记忆将维持理智。”
　　“记忆将会决定一切。”
　　“你必须搞清楚哪一方代表着疯狂，而哪一方又代表着理智……”
　　楚齐光只觉得砰的一声巨响之中，他的意识似乎已经脱离了玄元道尊的记忆，再次回到了现实之中。
　　回忆着刚刚大兰所说的话，他脸上闪过一丝若有所思之色。
　　一旁的林兰飘了过来，关切地问道：“怎么样了楚大哥？能驾驭玄元神力吗？”
　　皇天之子也好奇地溜了上来，竖起耳朵倾听着楚齐光的回答。
　　至于和楚齐光一同完成人猫相辅之术的侍卫，早在完成人猫相辅之术后……就被楚齐光直接打晕了，毕竟楚齐光可不想将自己做的事情弄得满城皆知。
　　听完了楚齐光的诉说之后，小兰推测道：“这么说来……难道玄元道尊现在分成了疯狂和理智这两种意识？”
　　“两种意识对记忆有着不同的理解。”
　　“哪一方能够主导记忆的解释权，哪一方就能占据优势，因为记忆能决定玄元道尊到底是理智还是疯狂。”
　　说到这里，小兰围绕着楚齐光说道：“楚大哥，这应该很简单吧？毕竟疯子的思想和记忆的诠释……应该很容易就能看出来有问题。”
　　楚齐光却是摇了摇头，似有所悟地说道：“有时候，疯子只是看待事务的角度和我们不一样而已。”
　　“我以前曾经在一个……治疗病人的地方，雇佣过很多被称为疯子的人为我工作，他们的工作效率还蛮不错的，除了某些对世界的看法和常人不同，其余的和正常人没有区别。”
　　就在这时，楚齐光感觉到一阵剧烈的震荡从脚下的云雾中传来。
　　紧接着整座神火宫像是被某种力量所推动，在云海中开始缓缓移动了起来。
　　“出什么事情了？”楚齐光眉头一皱，感觉到事情并不简单。
　　他猛灌一口符水，整个人便驾驭狂风冲天而起。
　　然后他就发现并不是火神宫在动，而是整个玄元世界的云海都在剧烈翻腾。
　　一股接天连地的金色风暴在神界中心高速旋转，如同一个巨大的漩涡般吞噬着漫天云海。
　　而包括神火宫在内的……所有飘荡在云海之中的宫殿全都被逐渐卷入这漩涡之中，朝着那恐怖的神力风暴涌去。
　　看上去就如同整个玄元世界都在被这漩涡所吞噬。
　　林兰也飞了上来，看到这一幕震惊道：“玄元道尊更加疯狂了，这样下去整个玄元世界都会被毁掉的。”
　　按照林兰和楚齐光之前的推测，神力风暴便代表了玄元道尊的疯狂，并在这个世界中肆意地破坏、杀戮，并吞噬身负玄元神力之人。
　　而现在看着那像是要毁灭整个世界的灭世风暴，他们都感觉到一场巨大的危机已然到来。
　　抱歉，有点卡文，又要出门办事，今天就一更了，我尽量争取明天补上。

第665章 道尊的记忆
　　“得加快动作了。”
　　楚齐光望着远方的灭世风暴，似乎隐约之间能看到一大片宫殿在狂风嘶吼之中化为粉碎，融入其中。
　　接着神力风暴变得越发澎湃起来，金色的神风在天地间回荡、尖啸，吞噬着靠近的一切。
　　就在这时，被楚齐光击晕的侍卫突然醒了过来，他身体悬浮起来，体内的玄元神力爆射出道道金光，如同罡气般包裹住了他的全身上下。
　　侍卫长啸一声，体内血肉发出砰砰巨响，试着一拳一脚打出，发出狂风呼啸之声。
　　“玄元神力提升了他的肉体力量？”
　　见他展现出新的能力，楚齐光心中略微惊讶：“他的实力提升了？”
　　一旁的林兰分析道：“也许是因为道尊的疯狂开始发作，想要吞噬玄元世界。”
　　“于是残存的理智更想要保护子民，将更多的玄元神力提供给了他们？”
　　“如果神力风暴继续变强的话，掌握了玄元神力的这些神界居民也许也会变得更强。”
　　楚齐光微微一点头，看向侍卫问道：“你叫什么名字？”
　　侍卫抱拳说道：“小人李浩初。”
　　楚齐光和李浩初交谈一番，确认神火宫内外没有什么问题之后，便让民众们继续为他干活。
　　他则再次与李浩初完成人猫相辅之术后，打晕对方，意识沉入玄元神力深处。
　　这一次他又听到了林兰的呼唤之声，顺着这个声音深入，似乎又有无数的光影在他面前闪过。
　　只不过这一次的光影中夹杂了铺天盖地的黑白两色，就像是两种意识海量的记忆中相互争斗。
　　楚齐光刚想要分辨一下，就被一股黑气卷中，融入了某一片光影之中。
　　与此同时，一道隐隐约约的女声在他的脑海中响起。
　　“切皮剖腹，去骨抽筋，斩断俗缘，立地成神……”
　　……
　　四千年前。
　　祖龙山，中原灵脉之源头。
　　数千信徒跪倒在地上，祈求着山上的玄元道人。
　　这一年，是前汉统一中原的第一年。
　　但外有妖魔虎视眈眈，内有邪教为非作歹，各宗各派桀骜不驯，中原大地民不聊生。
　　这个人族的第一个王朝正岌岌可危。
　　圣皇迹带领信徒们三跪九拜，请求师尊玄元道人出山，为天下亿万黎民百姓开创一番太平盛世。
　　玄元道人为其诚心所感，终于答应下得山来。
　　但当她跟随者圣皇安排的队伍来到皇城中时，早已布下的仪轨骤然发动，天下各派强者齐齐出手，目标直指这位圣皇之师，仙道巨擎。
　　鏖战了七个日夜之后，玄元道人终究是不敌这天下群雄，被自己的弟子迹一剑剖开了胸腹。
　　她一脸不解地望着圣皇，很想知道为什么。
　　“师尊，请您成为神吧。”
　　痛苦的嘶吼声中，玄元道人被圣皇迹炼去气血，断去四肢，抽筋拔骨……最后成了名为卵的存在。
　　当她再次出现时，则已经成为了名为玄元道尊的神灵。
　　……
　　楚齐光再一次地从那古老的记忆中回过神来，眼中的奇异之色更重了。
　　他感应了一下愚之环的状况，其中的深邃恩赐增长了一百多个，幽暗和诅咒恩赐也长了几十个。
　　“玄元道尊的记忆果然是个大宝库。”
　　但就在这时，他发现了一丝不对劲。
　　四周围的宫殿变得有些破败起来，远处的房顶上满是水渍，下方的云雾似乎也更加凝实了一些。
　　林兰飞速飘荡了过来：“楚大哥！你终于醒了！”
　　楚齐光皱眉道：“过去了多少时间？”
　　林兰说道：“已经有一天一夜时间了，这里天象变幻无常，一天一夜就经历了春夏秋冬四季变化，还下了好几场雨和雪。”
　　“几个时辰前，我们还遇到了另一座宫殿……”
　　伴随着神力风暴的剧烈吞噬，漩涡状的云海不断吸纳着一座座宫殿。
　　在这顺着漩涡不断飘向中心的过程中，有些宫殿不免碰到了一起。
　　神火宫便由此遇到了涌泉宫，并且因为涌泉宫中上千人的侵略爆发大战。
　　虽然大战的过程死伤无数，但神火宫终究是胜利了。
　　为了庆祝胜利，他们将涌泉宫的人吃了个一干二净……
　　林兰说道：“他们进食完毕没多久，体内的神力就又增强了快一倍。”
　　与此同时，只见一旁晕倒在地的李浩初在神力的包裹下飘向天空，身上爆发出一道道金色闪电。
　　闪电横跨天际，在整个神火宫内外来回交错，如同一张铺天盖地的大网。
　　下一刻便想起了漫山遍野的嘶吼一声，那是原本如同雕像一样的神吏们苏醒了过来，并且开始听从神火宫内居民们的指挥。
　　李浩初惊喜地感受着其中的神异，看向楚齐光说道：“楚老师，我们能控制神吏了。”
　　楚齐光心中暗道：“又变强了吗？这进步速度有点快啊……或者说是玄元神力的恢复速度有点快？”
　　听到李浩初说的话，楚齐光点点头道：“看样子我没有白冒险一趟，这次探索玄元神力，总算发掘了其中的潜力。”
　　李浩初敬佩地看着楚齐光：“是楚老师你做的吗？”
　　这一刻整个神火宫的民众们都在透过李浩初的眼睛看向楚齐光。
　　李浩初恭敬道：“我代表大家谢谢您。”
　　楚齐光摆了摆手，扫一眼在远方更加澎湃的神力风暴，开口说道：“小事而已，只要大家尽心做事，未来的日子只会越来越好。”
　　又是一番哄骗过后，神火宫内的民众们越发地憧憬未来，继续努力地为楚齐光搜刮各种书籍、资料……
　　楚齐光看向李浩初：“我们继续吧。”
　　再一次熟门熟路地在大兰的指引下沉入玄元道尊的记忆之中。
　　此趟却是一道白光扫中了楚齐光，一道男声随之在楚齐光的脑海中响起。
　　“我要斩妖除魔，断邪度鬼，一统百家，驱逐外神。”
　　“我要人族称霸宇内，万世不衰。”
　　……
　　四千年前，圣皇迹一统中原，建立了第一个人族王朝。
　　此时的人族王朝一片内忧外患，不过索性圣皇迹天纵奇才，一身道术更是威震天下，所向无敌。
　　他的治理下，妖魔被扫荡，邪教被驱逐，百姓们安居乐业，整个中原一片欣欣向荣。
　　但就在这种时候，迹暗中得到消息，他的师尊玄元道人正在暗中传播外神信仰。

第666章 变化的神界
　　外神一直是圣皇迹的心腹大患，是他最为戒备的天外大敌。
　　知道玄元道人在传播外神信仰，这件事情可谓是犯了迹的心中大忌。
　　不过玄元道人终究是圣皇寂的师尊，于是他找来对方秉烛夜谈。
　　迹本以为玄元道人在他的劝戒之下会停止传教。
　　哪知道对方反而变本加厉，不但在天下各处传播信仰，甚至还在祖龙山上修建神庙。
　　双方矛盾日升，终于在玄元道人向皇室传教之后，圣皇迹选择了动手。
　　一师一徒在皇宫中一决胜负。
　　这一天，整个中原的强者都感觉到了这一战的余韵，震撼于两者恐怖的力量。
　　而最终圣皇迹技高一筹，击败了自己的这位师尊，将对方囚禁了起来。
　　但玄元道人却魔染爆发，化为了可怖的魔物。
　　圣皇迹为了治疗对方，只能提前发动造神计划，将玄元道人化为玄元道尊，并以玄元道尊替换之前传播的外神信仰，成为了后来的天师教。
　　……
　　楚齐光再次从回忆中苏醒了过来。
　　他首先感觉到的便是胸口的一阵灼热，海量恩赐不断涌向了出来，最后又化为了上百个深邃恩赐，数十个幽暗恩赐和诅咒恩赐。
　　但当他睁开眼就后，还是为不远处那通天彻地的神力风暴所震撼。
　　此刻的神火宫顺着漩涡状的云海一路向中心前进，距离神力风暴是越发近了。
　　抬头望去就感觉大半个天空已经被金色的风暴所充斥。
　　而整个神火宫似乎都扩张了一大圈，变得更加雄壮、庞大。
　　林兰靠近之后，楚齐光问道：“这次又是多久？”
　　林兰说道：“这一次快七天了，我们又遇到了两座宫殿，还和其中一座撞在了一起……”
　　在遭遇了两座宫殿之后，神火宫的人控制神吏入侵了对方。
　　他们不但吃掉了殿内外的所有敌人，更是将对方的宫殿搬迁了一部分到神火宫内，扩张了整座神火宫。
　　就在这时，一旁的李浩初漂浮在半空之中，身形在大气内四处闪动。
　　伴随着玄元神力的爆发，他展现出了飞行绝技和瞬间移动这两种能力。
　　而对方体内爆发出来的气血热浪，看得楚齐光也微微惊讶。
　　“又变的更强了，这进步的速度简直比我还快，这就是玄元道尊的力量吗？”
　　与此同时，神火宫内的无数人已经像李浩初一样冲天而起，在空中来回闪烁跳跃。
　　感受着自己体内澎湃的力量，还有新获得的能力，李浩初的眼中满是自信和兴奋。
　　“你看楚老师！我变得更强了！”
　　“现在的我已经可以随意地出现在神火宫的任意一个角落。”
　　“我甚至感觉……能出现在你的体内……”
　　就在这时，李浩初看向楚齐光的眼中突然露出一丝古怪。
　　此刻的他已经能感应方圆数千米内的玄元神力，但却没有在楚齐光的身上发现处一丝一毫玄元神力的踪迹。
　　这让如今李浩初看向楚齐光的眼中充满了怀疑。
　　“为什么楚老师的体内没有玄元神力？”
　　“既然没有玄元神力，他又是怎么挖掘神力的潜力的？”
　　另一边的林兰则在听楚齐光关于记忆的讲述。
　　听完以后，小兰惊讶道：“这前后两次的记忆……很相似又很矛盾。”
　　“楚大哥，听说上一段的时候，我还以为是圣皇迹背信弃义，结果这一段又变成玄元道尊成外神信徒了……真是……”
　　林兰分析道：“看样子记忆中的黑色和白色，便代表了两种不同的观点，其中一方代表的是道尊的理智，另一方则是道尊的疯狂。”
　　“两种记忆之中，也只有一种是正确的。”
　　楚齐光眼中流出若有所思之色，没有多说什么，只是打算再次观看更多记忆。
　　一方面可以解开玄元道尊的奥秘，一方面可以积累恩赐，提升实力。
　　这一次沉入记忆之中，楚齐光像上一次一样打晕了李浩初。
　　但就在楚齐光沉入记忆之后不久，李浩初的眼睛都动了一下，意识同样沉入了记忆深处。
　　道道黑光在他的面前浮现，将他卷入其中。
　　……
　　在圣皇迹一统天下，建立大汉王朝之前。
　　整个中原大地上，妖魔才是世间的主宰，人民如草芥，勉强抱团后才能在妖魔环伺下苟且偷生。
　　就在这样的情况下，一名叫做迹的男孩遇到了玄元道人，因为卓越的天赋而被收为弟子。
　　玄元道人曾经因为男孩的天赋而感觉到惊异，但两人朝夕相处多年之后，男孩终于坦露了自己的秘密。
　　他崇拜着名为太上天尊的外神。
　　为了扫清妖魔，为了振兴人族，他决心要借助一切可以借助的力量，哪怕是外神也不例外。
　　那一夜……迹跪倒在玄元道人的面前，祈求着对方为他传播太上天尊的信仰，以求外神的支持。
　　叹息声中，玄元道人答应了迹，因为朝夕相处之中……她发现自己喜欢着自己的这名学生，愿意支持对方的一切。
　　从此之后，玄元道人为了他在暗中传播信仰，住持仪轨。
　　但人心总是会变的。
　　在建立了大汉王朝，成为了人族的第一个皇帝，掌握了天下无双的力量之后。
　　迹变得越来越利欲熏心，越来越不择手段。
　　他想要拥有无穷无尽的寿命，想要拥有比外神更强的力量，想要永远的统治脚下的大地，甚至率领自己的军队打到天外去。
　　为此……他决心要成为神灵，首先斩杀玄元道人以灭口，再将对方的血肉化为自己蜕变的卵。
　　……
　　楚齐光再次从记忆中苏醒了过来，感受到愚之环内的恩赐不断涌动、增长。
　　就在这时，他发现整个神火宫已经扩张了十倍大小。
　　整座宫殿内外是雕栏玉砌，金碧辉煌，与其说是一座宫殿，不如说是已经化为了一座小城池。有学派、有商铺、有衙门甚至有了玄元道尊的神庙。
　　显然在他阅览玄元道尊记忆的时候，整个神火宫又吞并了好几处宫殿，有了翻天覆地的变化。
　　与此同时，眼前的李浩初睁开眼眸。
　　就看到他的双眼如大海一般宁静，整个人的身上散发出一种非人的气质。
　　“你欺骗了我们。”
　　李浩初看着楚齐光微微一笑，淡然道：“但如果不是你的欺骗，也没办法让我们全力发展。”
　　“所以不用担心，我们并不打算报复你。”
　　办完事回来有点晚了，只来得及先写两章。我先睡一觉，睡醒了起来多写点。

第667章 同心同体
　　看着眼前李浩初的双眼，楚齐光感觉就像是看到了一汪深不可见的潭水。
　　“这家伙又有提升了吗？”
　　而对方所说的话更是让他感觉到意外：“你……”
　　李浩初淡淡道：“和原先只是能够分享视觉、听觉不同。”
　　“此刻的我们已然同心同体。”
　　“我们共同思考，共同决定，共同承担。”
　　“我们既是个体，也是全体。”
　　李浩初抬头望天，整个人缓缓飘浮到了半空之中：“现在的我们能够看清楚神力的流向。”
　　轰的一声巨响，天空中如同打来了一个巨大的浪头，一股股金色的神力如海洋般呼啸而来，汇聚在李浩初的脚下。
　　“我们能够倾听到这个世界的呢喃。”
　　一个个人影浮现在宫殿的四周围，脚踏狂风朝着楚齐光的方向走来，他们的目光都如大海一样平静。
　　“我们能够触摸到物质的根基。”
　　眼前的宫殿在神力的拍击下瞬间崩散，化为黑色的洪流重新凝聚、变形，成了一张巨大的祭坛。
　　而楚齐光便位立于祭坛中央的位置。
　　此刻林兰和皇天之子跑了上来，站在了楚齐光的身旁。
　　小兰心惊道：“楚大哥！你这次离开了半个多月的时间，这些家伙已经能驾驭宫殿，主动去吞噬其他宫殿了。”
　　她害怕地看着四周围的人群：“这些日子他们已经一口气吞了六座宫殿了，那些宫殿里的人都被他们生吞活剥……”
　　李浩初看着楚齐光，和四周围的人异口同声道：“他们并没有死亡，只是与我们合为了一体，成为了更加高等的存在。”
　　皇天之子在一旁也紧张地说道：“楚齐光！到底是怎么回事？这些家伙太邪门了。”
　　楚齐光感兴趣地说道：“他们……也许已经成为了玄元道尊的一部分。”
　　没有继续和满脸疑惑的小兰、皇天之子对话，楚齐光看着李浩初说道：“继续吗？”
　　“你们应该想要确认更多的记忆吧？”
　　楚齐光以一种蛊惑性的语气说道：“但只有跟我合作才能做到这一点，在我的帮助下你们才会变得更加强大，达到更高的境界，甚至掌握整个玄元神界。”
　　李浩初看着冷静地说道：“你说的不错，就在刚才我们已经尝试了三百二十一次，都无法从玄元神力中获得那些记忆。”
　　楚齐光张开双手，朝着在场众人煽动道：“那还等什么？让我们开始吧！夺取道尊所有的力量、记忆、身份……”
　　于是在大兰的引导之下，楚齐光和李浩初再次进入了玄元道尊的记忆之中。
　　……
　　“朕，终究还是失败了。”
　　“这些外神果然厉害。”
　　原本身穿皇袍的威严男子，此刻已经变得老态龙钟。
　　过去雄霸天下、宇内无敌的气势早已荡然无存。
　　此刻的他就像是一个垂垂老矣，即将走向生命尽头的普通老者。
　　他整个人蜷缩在阳光照耀下的躺椅上，无奈地笑道：“你将朕的脑袋斩下之后，就把尸体投入仪轨中吧，这也算是朕给后人留下的一份礼物了。”
　　“到时候对外就说是你刺杀了朕，也算是完成了行刺图。”
　　“之后你就正式成立天剑宗……”
　　另一名背负长剑的青年跪倒在地，看向迹的脸庞上已是泪流满面：“陛下！”
　　他劝说道：“我们现在走还来得及，只要阻止了不死之灾，必能重新让天下归心……”
　　此刻天下间烽烟四起，无数人都以为圣皇迹为了追求长生而进行着禁忌的研究，最后引发了不死之灾，遗祸无穷。
　　但眼前之人知道，这一切不过是外神们在煽风点火，散布着各种各样的恐慌与混乱。
　　青年劝说道：“天下人终有一天会明白陛下的一片苦心。”
　　迹摆了摆手，随意道：“韦卿，朕这一生波澜起伏，有过成功，更有过失败，但总算是斩妖除魔，让天下黎民百姓过了几天安生日子，为我人族万世基业攒了点本钱。”
　　迹说到这里，又长叹一声道：“可朕这一生仍旧有三件憾事，直到此刻还是难以释怀。”
　　“一憾未得《天书》和《星经》，不能四书合一，重聚《紫府秘箓》。”
　　“二憾师尊入魔，铸成大错，朕未能救她。”
　　“三憾外神犹在，天下不靖……”
　　突然，迹眉头一皱，遗憾道：“时辰到了吗？”
　　“韦卿，朕最后想问你，你觉得朕……算不算是英雄？”
　　被称为韦卿的青年长跪不起，悲泣道：“陛下扫清中原，汇聚百家，一统天下，功在千秋，是当世第一的大英雄大豪杰。”
　　青年只听到一声长笑，接着再也没有等到任何回应。
　　他捏紧了拳头，浑身气血爆发出一阵阵轰鸣。
　　良久之后，他才缓缓抽出背后的长剑……
　　下一刻，鲜血四溅。
　　青年提着头颅来到了皇宫之外，宣布了圣皇已死的消息。
　　此后他创立天剑宗，以刺杀改变天下大势为宗旨。
　　而随着圣皇迹的死亡，被称为不死之灾的事件亦随之消退
　　但暗黑之中，圣皇迹的尸体则被秘密运入了龙蛇山的仪轨之中。
　　巨大的血池之内，无数人影起起伏伏。
　　那是圣皇迹亲尽全力所打造的摇篮，为了孕育神的存在，创造出人类自己的神灵的温床。
　　当圣皇迹的无头尸体按照仪轨的流程被投入其中之后，整片血池都沸腾了起来。
　　无数人影都从中浮现而出，迎接着他们的帝王。
　　圣皇迹的身影从尸体上缓缓浮现了出来。
　　他看向血池中央的那道魔影，喃喃说道：“师尊，我来陪你了。”
　　“让我们一起成为玄元道尊，继续庇佑人族吧……”
　　……
　　象征着无数记忆的光影之上，黑白两色仍旧在不断地相互纠缠，相互争斗，改变着一段又一段记忆的内容。
　　当楚齐光和李浩初等人从这两种回忆之中苏醒过来后，各自都大有收获。
　　楚齐光在观看记忆的过程中，从那些仪轨、道术、历史中学得了很多知识，愚之环内的恩赐得到了巨量增长。
　　李浩初则得到了两种过去的记忆。
　　一种历史是圣皇迹利欲熏心，欺师灭祖，为了长生不死、为了对抗神灵而肢解了玄元道人，并以对方为卵，在不断吞噬人类后，创造出了玄元道尊。
　　另一种则是玄元道尊信仰外神，在和圣皇迹的对抗中入魔。为了对抗外神、为了救回师尊，圣皇迹和玄元道尊先后在仪轨中完成献祭，成为了玄元道尊的一部分。
　　而相信哪一种过去，则决定了李浩初他们的未来。

第668章 获得《地书》
　　此刻的神火宫内，包括李浩初在内的所有民众都呆立原地，双眼之中波光流转，如同有无数狂风暴雨在掀起波澜。
　　在看到李浩初所得到的两种记忆之后。
　　他们虽然看上去一动未动，但各自的意识已经在进行着激烈的讨论、交流。
　　看到楚齐光苏醒过来后，小兰连忙冲了上来说道：“楚大哥，你们这次离开了好久！”
　　“路上又遇到了其他神殿，都被他们给吃掉了……”
　　楚齐光没有第一时间回答，而是首先看向了天空。
　　此刻的神火宫距离神力风暴已经是更加接近，整片天空都被金黄色的风暴所填满，如同一头撞入了一片狂风的世界。
　　当他朝下方看去时，发现整座神火宫已经犹如一座巨大的城池般漂浮在云海之上，显然是不知道吞噬了多少神殿。
　　楚齐光看向风暴，心中暗道：“更加接近了。”
　　小兰问道：“楚大哥，你们看到的记忆怎么样了？他们现在怎么回事？”
　　楚齐光看向小兰，将看到的记忆简略说了一下。
　　接着他看向还呆立不动的众人说道：“他们现在恐怕是在非常激烈的讨论，到底该相信哪一份记忆。”
　　林兰奇怪道：“这很重要吗？”
　　“这当然很重要。”楚齐光说道：“根据我的推测，玄元道尊的确是在前汉时代被创造出来的人造神。”
　　“祂并不存在单一的人格，而是汇聚了大量人类意识形成的神。”
　　“也许当初这么做，就是希望祂能成为人类的保护神。”
　　“但在经历了大魔染之后，玄元道尊陷入疯狂，整个玄元神界的秩序崩溃。”
　　“经过这些年的吞噬神吏、相互吞噬和适应，神界中的人已经全部被玄元道尊的神力浸染，可以说他们已经成为了玄元道尊的一部分。”
　　“他们相信哪种记忆，哪种记忆就会成为玄元道尊的记忆。”
　　“而记忆是智慧存在的基础。”
　　“打个比方的话，如果现在的你突然失忆，然后被注入了一份自己是乔大师的记忆，你是不是也就彻底被改变了？”
　　“而对玄元道尊来说则更加严重，如果相信了虚假的记忆，那么自身的力量会严重损失。”
　　“就像是……我明明修炼的是《龙象大自在力》，却在记忆中以为自己修成了《无相劫》的话，那结果……力量退转都是最轻的……”
　　“只有确认真正的记忆，他们才会成为真正的玄元道尊。”
　　林兰若有所思地点了点头：“这种记忆混淆是玄元道尊的疯狂导致的吧？”
　　“那到底哪一种记忆是真的呢？我们是不是必须帮助玄元道尊的理智，才有可能离开这里？”
　　楚齐光摇了摇头，皱眉道：“总觉得……还是有些不对劲。”
　　他没有继续说话，而是摸着下巴，心中回忆起大兰说的话：“疯狂和理智之间正在相互争斗……抢夺一切的主导权……”
　　“记忆将会决定一切。”
　　“疯狂和理智……对记忆有着不同的诠释……”
　　“你必须搞清楚哪一方代表着疯狂，而哪一方又代表着理智……”
　　楚齐光又想起了周白所说的话：“玄元道尊已经疯了，如今的玄元世界完全构筑在疯狂之上。”
　　“想要离开，只有得到道尊的帮助。”
　　“可以试试用……你那个时候教过我……那些……”
　　伴随着思考，他的脑海中逐渐浮现出一丝丝脉络。
　　与此同时，李浩初等人随着脑海中的剧烈争论，逐渐分成了两派，各自支持不同的记忆。
　　双方在意识之中无法说服对方，纷纷在现实中抱团聚集在一起，似乎都在想着直接吞吃掉对方。
　　玄元神力在大气中来回呼啸，一场大战似乎一触即发。
　　就在这时，楚齐光却看向他们开口说道：“我已经知道哪一种记忆是真的了。”
　　瞬间，在场所有人都看向了楚齐光，那一双双冰冷的眼眸汇聚而来，看得林兰、皇天之子都是心里一颤。
　　楚齐光迎着这些非人的目光，却是微微笑道：“答应我一件事情，我就将答案告诉你们。”
　　李浩初一步踏出，已经跨越时空，直接来到了楚齐光的面前。
　　他高高在上地看着楚齐光，淡淡道：“你没有谈条件的资格，直接说出你知道的一切，我们饶你不死。”
　　楚齐光咧嘴一笑：“这一路走来，你们吃掉了很多其他神殿吧？把搜刮到的所有典籍给我，我立刻告诉你们一切。”
　　“不然就打一场吧。”
　　伴随着楚齐光一指点出，巨大的冲击波在风暴中炸开。
　　李浩初等人目光微动，对他们来说那些收集的典籍毫无意义，只是随手丢在了一起。
　　反而和楚齐光大战一场的话，他们虽然有把握战胜楚齐光，但在神力风暴即将毁灭世界的情况下，这样做太浪费时间了。
　　想到这里，李浩初伸手一挥，一本本的典籍已经落在了楚齐光的面前。
　　其中不但后龙蛇山上紫霄殿后殿内……那些被吞噬进来的原典、书稿，还有许多玄元神界中原本保存的书籍，看得楚齐光胸口一阵阵滚烫。
　　而其中最让楚齐光重视的，自然还是他千辛万苦，一直在搜寻的《地书》。
　　只见楚齐光伸手一抓，便将那本不断呼唤着他的《地书》抓入手中。
　　求道者眼眸中泛起一行行字迹。
　　“四分之一份紫府秘箓。”
　　“紫府秘箓本是仙神们创造的平凡道术。”
　　“但在被某位不可言说之人修正后。”
　　“却成为了直达天道的隐藏钥匙。”
　　“据说其中记载了宇宙中的一切奥秘。”
　　“集齐四份之后，也许会有意想不到的作用。”
　　楚齐光看着手上的《地书》，心中暗叹道：“终于……到手了。”
　　但楚齐光此刻还来不及翻看，他面前的李浩初等人便催促道：“可以说了吗？”
　　楚齐光笑了笑，再次要求和李浩初完成人猫相辅之术，然后在双方的意识中完成最后的交流。
　　于是下一刻，楚齐光不止是和李浩初意识相连，更是可以和神火宫内所有的民众进行无障碍的交流。
　　李浩初问道：“到底哪种记忆才是真实的？”
　　在所有人的倾听下，楚齐光开口说道：“你们有没有想过……也许两种都是假的呢？”

第669章 回到龙蛇山
　　听到楚齐光说的话，在场众人都是心中一震，接着皱眉看向楚齐光，眼中满是不信之色。
　　显然他们都觉得楚齐光所说的太过荒谬，让他们难以置信。
　　李浩初冷冷地看着楚齐光，在意识之中说道：“如果两种记忆都是假的，那么玄元道尊岂不是已经没有了真正的记忆？”
　　楚齐光摇了摇头：“这些记忆是从你们的玄元神力中看到的，但也许真正的记忆并不在你们这里。”
　　“玄元道尊已经疯了，但仍旧有一部分理智在。”
　　“我一开始也以为你们是理智的那一部分，但我仔细想想就明白我错了。”
　　“我认为玄元神力在保护你们，认为你们代表理智的一方，这完全是站在人类角度的一厢情愿。”
　　“神就一定要爱世人？就一定要保护自己的信徒？”
　　“老板会舍命保护自己的员工吗？会牺牲自己的利益去保护手下的利益吗？会以自身来供养自己的吗？”
　　“从神的角度来说，为了信徒牺牲自己的力量，甚至愿意被信徒吞噬，这才是疯了。”
　　“这种大多都是信徒自己的幻想，臆想出一个无比强大、高高在上、无所不能的神灵，却又认为这么一个神灵会愿意牺牲自己来拯救蝼蚁一样卑微的人类。”
　　听到楚齐光的这番话，在场众人的意识都是微微阵翻腾。
　　李浩初体内神力暴涨，开口便化作一轮狂风喝到：“胡言乱语……”
　　音浪在众人的头顶炸开，楚齐光却打断对方，接着在意识中说道：“整个玄元世界自从大魔染之后，便随着道尊的疯狂陷入了崩溃之中。”
　　“在这崩溃的两百年里，你们吃掉了最初的神吏，然后在化为神吏和相互吞噬中循环往复。”
　　“你们是和道尊的疯狂一同诞生，一同存在至今的。”
　　“而道尊的理智是最近才恢复了那么一点点，而最近玄元世界的最大变化就是……”
　　楚齐光抬头看向了那遮天蔽日的神力风暴，叹道：“他才是道尊的理智，你们只是疯子。”
　　“整个世界构筑在疯狂之上，所以理智才要毁掉这个世界，重新构造新的玄元世界。”
　　李浩初抚摸着自己的脸庞，和在场所有人异口同声地说道：“我们才是疯子？不可能，这种事情不可能……”
　　楚齐光接着补充道：“为什么会有两种记忆？这可是从你们体内的神力里找到的记忆。”
　　“是因为你们的记忆本身就相互矛盾，一团错乱。”
　　“因为你们已经疯了，你们是玄元道尊的疯狂，你们的记忆本来就是疯子的记忆，当然一团混乱……”
　　随着楚齐光的蛊惑，在场众人的脸上浮现出一丝丝的疯狂之色。
　　玄元神力在他们的体内来回激荡，矛盾、混乱的记忆正不断地涌了出来。
　　李浩初抱着自己的脑袋，一脸痛苦地喃喃说道：“没有疯……我们没有疯……”
　　楚齐光冷哼一声：“好好想想吧，是道尊理智的那一部分在玩弄你们。”
　　“他让你们以为自己是正常的，让我这个外人带你们去看那些相互矛盾的错乱记忆，就是为了让你们从两个虚假的记忆中选择一个假的，想要以此来削弱你们……”
　　李浩初怒道：“闭嘴！”
　　只见神力呼啸，化为狂风、雷霆、火焰、冰雹朝着楚齐光轰去。
　　与此同时，脚下的云雾化为道道巨龙捆向楚齐光，祭坛张开一只大嘴咬向了楚齐光。
　　这一刻整个天地间的一切似乎都在随着李浩初的意念而变化。
　　但楚齐光却是砰的一声，如同金刚不坏般的身躯将所有的攻势抵挡了下来，没有留下一丝一毫的伤势。
　　这是他发动无想鬼躯，让肉身暂时遁入虚空之中，以抵挡来自四面八方的伤害。
　　“两种记忆都是假的，只要接受了其中任何一个，你们就完了。”
　　“要么两种都信，要么两种都别信。”
　　“仔细回忆一下，回忆你们体内那真正的记忆，真正的疯狂。”
　　神火宫内，一个个民众的脸上逐渐升起了疯狂之色。
　　眼前的李浩初脸上更是不断变化，他的脸庞正在变成各种各样人的脸庞，像是在不断换头。
　　但下一刻，这种变化陡然停下。
　　李浩初的脸上已经是一片冰冷的黑暗，看不到丝毫的情绪变化，就像是被某种无形的存在控制了身躯。
　　他伸手朝着楚齐光隔空一抓，似乎想要做些什么。
　　但此刻遁入虚空的楚齐光却是毫无反应。
　　楚齐光慢悠悠地说道：“神力风暴即将降临了，你们这样下去可就死定了。”
　　李浩初停顿了一下，接着冷冷说道：“滚。”
　　伴随着他的话音落下，一道大门在楚齐光的面前展开。
　　楚齐光说道：“我还有一名同伴呢？”
　　大兰瞬间出现在楚齐光的面前，脸上是一片茫然之色。
　　“滚。”李浩初第二次说道。
　　楚齐光看了一眼那些脸上逐渐被疯狂占据的民众，随意说道：“神果然会奴役自己的信徒吧。”
　　“心甘情愿便不是奴役。”
　　楚齐光微微一愣，下一刻点了点头：“有道理。”
　　李浩初第三次说道：“滚，立刻。”
　　楚齐光笑了笑，便带着林兰、皇天之子还有打包好的典籍跨入门中，消失无踪。
　　……
　　当林兰再次回过神来时，发现自己和楚齐光已经出现在一座小小的湖泊之上。
　　楚齐光以大自在力托着神界中得到的那些典籍和《地书》，眼中流露出满足之色。
　　小兰疑惑道：“楚大哥？最后发什么事情了？是玄元道尊放了我们吗？”
　　楚齐光说道：“玄元道尊疯了这么多年都没出来肆虐，说明天师教能封印他。封印的关键……八成就是大战中突然出现的天师印了，天师印的出现导致了那一次大战中道尊的失控。”
　　“而当今天下还能封印玄元道尊的，恐怕就只有他自己了。”
　　“但是玄元道尊能封印疯狂的自己，却封不住恢复了理智的自己，或者说……他应该在封印中留有余地，不会想着把恢复了理智的自己也封住。”
　　“所以能够从玄元神界里放我们出来的，应该只有理智的玄元道尊。”
　　皇天之子若有所思道：“所以最后放我们出来的是理智道尊？那你前面说的……”
　　大兰问道：“你说两种记忆都是假的，神界居民代表的是道尊的疯狂，既然如此他们怎么能放我们离去？”
　　楚齐光耸了耸肩，随意道：“也许两种都是真的呢，他们相信任何一种都行。”

第670章 真相
　　“都是真的？”
　　听到楚齐光说的话，小兰首先反应过来：“如果都是真的……难道说这是不同人的不同记忆？”
　　大林兰也立刻反应了过来：“玄元道尊是无数人意识的集合，如果说祂有记忆的话，那自然也是无数人的记忆。”
　　“同样一件事情，每个人的记忆都是不一样的。”
　　“对于圣皇迹、玄元道人还有前汉时期的种种历史，每个人的认知、想法也不一样，所以才会有两种……甚至是更多种的记忆。”
　　说到这里，大林兰又摇了摇头：“那这次关于记忆的选择……是道尊的理智故意引发的吗？他为什么要这么做？”
　　皇天之子此刻听着他们的分析，也立刻想通了很多东西。
　　只听他开口说道：“楚齐光你有一点没说错，两百年的疯狂，再加上神界之中的相互吞噬，那些神界居民早已经成为了玄元道尊的一部分。”
　　“这反而加剧了道尊的分裂和疯狂。”
　　“所以玄元道尊的理智恐怕是想要趁着这次机会，进一步统合所有的意识。”
　　“毕竟不同的记忆代表着矛盾。”
　　“对他来说，相信哪一个记忆并不重要，重要的是所有人都相信同一个记忆，完成从记忆到意识，再到力量的统合。”
　　“这是泛意识统合类生命大多会有的追求。”
　　“因此他设了这么一个局，想要利用我们这些外来者达成这一个目标。”
　　“毕竟只有我们这些外来者，不会被道尊的记忆所束缚，可以从容做出选择来。”
　　“本来只要选一个就行了……”
　　皇天之子看向了楚齐光，心中暗道：“结果这家伙硬是把玄元道尊那些分裂的疯狂意识给煽动得更疯了。”
　　“玄元道尊仅剩的理智应该是为了避免情况更加恶化，才亲自现身对付楚齐光。”
　　“结果因为本身的力量、境界恢复不足，没办法立刻干掉遁入虚空的楚齐光。”
　　皇天之子在内心继续推测道：“对于玄元道尊来说，自身的状态才是最重要的，为此暂时放走楚齐光也可以接受。”
　　此刻小兰看向了楚齐光，开口问道：“楚大哥，你觉得真正的历史上……圣皇迹还有玄元道人，到底是怎么样的关系？”
　　楚齐光随意道：“谁知道呢，真正的历史真相也许只有玄元道尊自己才知道了。”
　　“不过有一点我大概能够确认。”
　　“圣皇迹的确借助了外神的力量。”
　　他摸了摸胸口，心中暗道：“毕竟虚空之中就留有前汉时代……圣皇迹手下大臣的留言和道术。”
　　“当时圣皇迹的手下之中，也许有不止一位拥有过愚之环。”
　　听到楚齐光的这番话，在场的小兰、大兰还有皇天之子都感觉到一阵疑惑，想要问问楚齐光为什么这么确定。
　　不过楚齐光对此不置可否，并没有做出确切的解答。
　　小兰在一旁又问道：“楚大哥，我们接下来做什么？”
　　楚齐光以大自在力托着从玄元神界里带出来的战利品，看着脚下的湖泊说道：“这里是……之前龙蛇山的紫霄殿？怎么变成一个湖了？”
　　他皱了皱眉，看向龙蛇山的其他方向，发现远处正传来阵阵呼喊之声。
　　与是楚齐光没有急不可耐地处理战利品，而是说道：“当务之急，还是先搞清楚我们离开了多久，发什么了些什么事情。”
　　……
　　永安20年，10月。
　　此刻龙蛇山的光明顶上，三道身影傲然而立。
　　他们看着脚下翻腾、回荡的云海，发出一声长叹。
　　这三人正是天师教的周天大祭之上力挫群雄，包揽了前三之位的三大至强，被许多人认为是大汉新一代的顶尖高手，未来的神话传说。
　　其中一人满脸胡渣，身后背着一柄巨剑，乃是出自南方东海学派的剑神卓不群，获得了这次周天大祭的第三。
　　只听卓不群长笑一声道：“今日和两位于龙蛇山上交流武功道术，真是卓某平生一大快事。”
　　另一个身材矮小，长相成熟的青年说道：“卓兄，你这一身幻影神风剑的修为已经是登峰造极，出神入化，东海第一剑果然是名不虚传。”
　　卓不群听了面带得色，回应道：“宋兄，你乃是白阳教主门下高徒，苦修的《青阳水劫》名震天下，实在是叫我大开眼界。”
　　身材矮小的男子哈哈一笑道：“论起道术，我又怎么比得上苗兄的《大光明经》？苗兄这次回到圣火宗，恐怕就要得传《律藏经》了吧？”
　　“他才是新一代高手中的第一人。”
　　身为朝廷南方武学的教授、东海水军的大将，卓不群对于眼前分别属于圣火宗和白阳教的两位入道仙人没有表现出什么敌意。
　　一方面自然是因为东南三州内的地方豪强都和这些邪教有着千丝万缕的关系。
　　另一方面，则是经历过年初的龙蛇山大战之后，朝廷和圣火宗、白阳教在黄道旭和永安帝一连串的操作之下，在外神的压力之下……相互之间都暂时达成了秘密合作关系。
　　而被卓不群、宋兄所推崇的苗兄，则是一名满脸圣洁的白袍道人，双目开阖之间似乎都有神光荡漾。
　　他乃是圣火宗宗主的座下大弟子，如今圣火宗的左护法，更是这次周天大祭的头名。
　　另两人看着苗兄背后所背负着的龙墟天海剑，眼中都流露出艳羡之色。
　　因为地书失窃的关系，这一次周天大祭的头名奖励便成了这口大夏神剑。
　　而相比起名声不显的地书，在场三人也更想要这口传说中的神器。
　　苗兄淡淡道：“我们三人虽然已是这天下间的顶尖高手，但比起真正的天下第一人终究还是差了一些。”
　　宋兄说道：“黄教主一身道术的确是天下无敌，但我们将来也未必不能追上他。”
　　卓不群建议道：“我看我们以后不如每年见面交流一番武功、道术。”
　　“两位都是这世间的绝顶天才，未来的人族支柱，更应该携手共进。”
　　另外两人都是点头赞同，苗兄却又叹了一口气：“可惜这一次周天大祭，未能与那楚齐光切磋一番。”

第671章 物归原主
　　卓不群在一旁深以为然地点点头：“听说那楚齐光十个月前连败天师教一众高手，最后被黄真人击退，远遁蜀州疗伤。”
　　“要是他这次周天大祭也在，必然是我等的一大劲敌。”
　　“说实话，他要来了，苗兄你未必还能拿下这头名。”
　　苗兄摇了摇头：“能和那样的高手交流一番，就算输上个一招半式也是大有收获。”
　　就在三人交流的时候，一道身影突然间从一条偏僻的山路上走了过来。
　　卓不群转头看去，发现是一名看上去普普通通的年轻人，但仔细看去……总觉得对方有点眼熟。
　　对方看到他们三个就开口问道：“现在是什么时候了？”
　　听到年轻人的问题，宋兄微微皱眉，随口说道：“如今是永安20年10月，这位兄台莫非是天师教的哪位高徒？在龙蛇山上闭关了太久，连日子都记不清了？”
　　楚齐光眉头一挑，喃喃道：“过去了这么久？我记得明明没在里面待那么久啊。”
　　“道尊放我们出来的时候动手脚了吗？这家伙坑我？”
　　宋兄听不清对方的喃喃低语，只是看着对方还没离去，便随手一挥，掀起一阵狂风：“这位……我们三人正在此地交流武功道术，你没什么事的话就请让一让吧。”
　　楚齐光扫了他们一眼，看向苗兄的时候突然目光一凝：“这剑……能否借我一观？”
　　宋兄闻言立刻说道：“这位兄台，这口剑可是当初大夏天圣帝打造的九口神剑之一，唤作龙墟天海剑。”
　　“苗兄是赢了这一次周天大祭的头名才被奖了这口神剑……”
　　就在这时，卓不群和宋兄却是惊异地看到楚齐光伸手一招，苗兄便将神剑抛到了楚齐光的面前。
　　宋兄微微一愣，接着又心中释然：“是我小气了，天下间又有几人能将神剑从我们三人面前抢走？”
　　“还是苗兄气魄宏大，不愧是这次周天大祭的头名。”
　　一旁的苗兄心中正浮现出一丝丝的惊恐之色，因为他发现自己已经是口不能言、手不能动、脚不能挪……浑身上下都动弹不得。
　　他从头到脚都被一股股恐怖的压力死死束缚住，像是提线木偶一样被人玩弄在鼓掌之中。
　　楚齐光看了看手中的龙墟天海剑，感叹道：“这就是缘分吧，你终究还是到了我手上。”
　　看到楚齐光作势欲拔剑，宋兄连忙提醒道：“没用的，这口神剑被天师教的几位高功法师打上了封印，没有口诀是拔不出来，更御使不了……”
　　下一刻，宋兄就微微一愣。
　　眼前的楚齐光呛的一声便将神剑出鞘，接着龙墟天海剑微微一震，像是要化为一阵波浪。
　　不过下一瞬间……这种变化便某种力量强行被制止，剑身再次恢复了寻常模样。
　　宋兄了然地点点头：“原来可以拔出来吗？不过我早就说了这口神剑已经被封印，到了普通人手里是没多少神异之处的。”
　　楚齐光微笑着点点头：“不需要什么神异之处，只要是龙墟天海剑就够了。”
　　看到神剑剧烈挣扎震动，楚齐光低声叹道：“果然是神剑有灵，为物归原主而兴奋了。”
　　说罢，长剑归鞘，已经被楚齐光握在了手中，所有的挣扎也被彻底压制了下来。
　　他又看向卓不群，发现对方的脸上已经带着一丝丝惊讶：“噢？看样子你认识我？”
　　卓不群点了点头，迟疑道：“你……”
　　楚齐光直接问道：“十个月前的龙蛇山大战之后发生了什么事情？你知道多少就说多少。”
　　宋兄奇怪地看向卓不群：“这位是你熟人？”
　　卓不群勉强点了点头，接着开始诉说起了自己所知晓的情报。
　　“十个月前，楚齐光上山约战黄道旭，先是连败天师教数位高功法师，之后与黄真人论道于紫霄殿内。”
　　“其后又有大夏后人联合神仙道要暗中偷袭黄真人和楚齐光，被两人联手击退。”
　　“最后双方交手于九天之上，楚齐光被黄真人以九霄雷霆重创了肉身和识海。”
　　“之后楚齐光便遁回蜀州修身养息，再也没有履足中原一步。”
　　楚齐光一边听一边点头，心中分析道：“原来如此，应该是朝廷和天师教联手做的吧？也是为了天下安定。”
　　“至于我的传闻，恐怕是和乔大师还有娇娇有关系了。”
　　想到这里，楚齐光还是决定先回蜀州一趟，再验收手上包括《地书》在内的战利品。
　　看到楚齐光转身便要离去，宋兄连忙开口说道：“等等，神剑留下！”
　　但仅仅是一个瞬间的功夫，宋兄只感觉到自己眼前一花，楚齐光已经在他面前消失无踪了。
　　宋兄看到这一幕又惊又怒，低喝一声道：“竟然敢在龙蛇山上抢夺神器？！”
　　他转头看去，却发现身旁的卓不群、苗兄都是一动未动，丝毫没有追上去抢回神器的意思。
　　卓不群惊讶道：“这人就是楚齐光了，我在朝廷公文里见到过他的画像，想不到真人比画像还英俊一些。”
　　宋兄也惊讶了起来：“他就是楚齐光？”
　　“但就算是镇魔使也不能随便抢夺别人的东西吧。”
　　他转头看向了苗兄：“苗兄？”
　　他还正在奇怪苗兄怎么无动于衷，都一直没有掺和动手。
　　就在这时，却见到苗兄噗的一声吐出一大口血来，整个人已经跪倒在了地上。
　　宋兄震惊道：“苗兄？你怎么了？”
　　苗兄苦笑一声，看向楚齐光离开的方向，眼中满是骇然：“这人刚刚束住了我浑身血肉，我使劲全力也难以弹开。”
　　“最后我运功抵抗时，反而伤了脏器。”
　　“直到这人收了神通我才能够自如行动……而他从头到尾连看都没看我一眼”
　　“他就是楚齐光？这人的道术简直已达神鬼莫测之境……”
　　“我们跟他……根本就不是一个水平的。”
　　……
　　另一边的楚齐光和林兰汇合之后，相互交换了一下探查到的情报。
　　大林兰说道：“听说龙族大举出动，带领百万海妖肆虐东南三州。”
　　“黄道旭已经带领弟子前往东海抵御龙族了。”
　　“至于其他消息，这边留下的弟子都是些老弱病残，根本就不知道。”
　　楚齐光点了点头，直接打开了佛界之门：“我刚刚在佛界中也没能联系上娇娇。”
　　“走吧，我们先回蜀州一趟。”

第672章 视察
　　佛界之中，一道身影正驾驭狂风，一路上不断撞开大气高速飞行，正是通过佛界赶往蜀州的楚齐光。
　　如今的他修为日深，不但可以通过皇天道符水和无信之骨驾驭狂风，更是可以通过大自在力进行各种加速。
　　不知不觉间，他便已经来到蜀州地界，整个人身形一闪便跨越佛门，来到了物质界之中。
　　小兰好奇道：“楚大哥，不联系烬女吗？”
　　“先不联系娇娇他们了……”
　　楚齐光看着脚下的蜀州大地，口中说道：“正好我一直想要看一看我不在的情况下，整个蜀州的运转情况如何。”
　　“如今正是个好机会，可以看看这些日子以来，有没有暴露什么问题。”
　　“以后如果我再放手给下面的话，也不至于措手不及……”
　　林兰听得若有所思，感觉楚齐光说的很有道理。
　　而楚齐光此刻心中却是想到：“让我来看看我不在的这段时间，娇娇和乔智折腾得这么样了……”
　　虽然嘴上没有说，但楚齐光感觉自己此刻的心态，就像是查考试分数的家长和老师一样，正变得越来越期待起来。
　　转眼间飞到了锦荣府远处的云层上，楚齐光的身形一坠便伴随着道道旋风，轻轻落在了一片山头上。
　　体内的气血力量微微加速，他整个人便像是一道闪电般激射而出，轻轻几个弹跳便来到了山下的田野之中。
　　入目所见的田野之上，竟然都是血池生产出来的‘种田者’们正在收割稻子。
　　楚齐光微微惊讶：“已经把血池的技术推广到民用了？会不会太激进了一点？”
　　他在田野间微微走了几步，身形便连连闪动，能看到数百名种田者正在稻田中劳作。
　　而距离稻田大概千米的位置，便是一座特别的血池。
　　这座血池从外观来看，就像是一座简易的祭坛。
　　祭坛的整个外壳都被骨甲所包裹，看上去就像是块大石头。
　　上方则摆放了一座玄元道尊的神像。
　　种田者们来到祭坛这边，从祭坛的背部抽出骨甲包裹的气血管路，直接插在身上就能补充气血力量。
　　而祭坛前方，楚齐光还看见几名老农正在朝着神像跪拜祈祷。
　　楚齐光绕着祭坛走了一圈，微微一笑道：“用天师教来打掩护吗？倒算是聪明的做法。”
　　接下来他离开田野走上大路，就发现锦蓉府周遭村县内都已经修了水泥路。
　　路上是连绵不绝的车队，不断有人驾着马车、推着独轮甚至是用种田者拉车来运输各种商品。
　　楚齐光来到一处集市后就看到了更多人，甚至连蜀州土著都混迹其中，正穿着汉服比手画脚地谈生意。
　　楚齐光稍微打听了一下，就知道原本反抗不断的土著，在连续的镇压之后已经元气大伤。
　　武力镇压的同时，巴蜀商会这边开始给山里修路、造桥。
　　打通商路之后，商会就派出商队以盐、粮食、骨器、棉布等等商品来交换山里的土地、矿产、药草、兽皮……
　　后来还派出人给土著们指导农业，雇佣土著们来种田耕地，组织种田者进山开矿。
　　蜀州山里的这些土著，原本都饱一顿饥一顿，日子过得苦哈哈，还要不断被上面的土司各种压榨、盘剥。
　　很多土著甚至一辈子都是土司的奴隶，连自己的财产都没有，唯一的心灵寄托就是劫教的信仰。
　　一开始在巴蜀商会剿灭土司的时候，土司们的残余力量还通过信仰聚集山里的土著们一起反抗商会。
　　但信仰也不能当饭吃，何况劫教比天师教不靠谱多了。
　　后来随着商路打通，越来越多土著们只要努力干活就能吃饱饭，日子变得好过起来……就越来越少人跟着土司们反抗了。
　　听说如今还藏在山里不肯归顺的土著，要么是抓了就要被砍头的，要么就是被蛊惑的狂信徒。
　　楚齐光看了暗暗点头：“当初的一抚一剿计划看样子后面也执行得不错，那些土司的根已经被断了，也许还会有些临死反扑，但也已经注定灭亡。”
　　“这一下山里的矿产，土地，人力都可以用了……”
　　回到蜀州，一路视察到目前为止，楚齐光看得还都算满意，心想可以给娇娇、乔智一起打个8分，不枉他一直以来的教导。
　　但当他来到锦蓉府府城外的时候，突然能闻到一股浓烈的气味。
　　那味像是横冲直撞一样灌入了他的脑海之中，带来一阵强烈的刺激，以及淡淡的威胁感。
　　就好似有一头猛兽正在他面前张牙舞爪，警告着他不要在此放肆。
　　“这什么味道？！”
　　一旁的一名青年听到他的疑问，开口笑道：“哈哈，你第一次来锦蓉府吧？”
　　那青年深吸一口气道：“这是楚大人的味道啊。”
　　楚齐光：“！”
　　青年似乎很享受对方震惊的表情，接着解释道：“楚齐光楚镇使乃是当世最强者之一。”
　　“传说他一生斩妖除魔无数，光是身上的杀气就能吓破寻常妖物的胆。”
　　青年一脸崇拜地说道：“他的尿就更厉害了，普通妖物、魔物光是闻到楚大人的尿便不战自溃，闻风而逃。”
　　“为了保卫锦蓉府，楚大人在城外尿了一圈。”
　　“从此以后整个府城内便再也没闹过妖魔鬼怪的事情。”
　　他又深深吸了一口气：“这就是安心的味道啊，蜀州内不知道多少达官贵人都求着要这味儿来护身。”
　　楚齐光脸色有些复杂地跟着城门外的队伍进入城中，闻着这味的同时，脑海中就浮现出了乔智的身影。
　　大林兰在他脑海中哈哈大笑起来：“真是猫改不了乱尿，那死猫是把锦蓉府当他地盘了……”
　　小兰在楚齐光心中安慰道：“楚大哥没事的，我们都知道这不是……不是你……尿的……”说到最后小兰也感觉羞耻了起来。
　　楚齐光摇了摇头：“我只是没想到乔大师入道之后……他的尿液还有这种震慑的效果。”
　　“在城外闻了以后，不达到入道境界的恐怕都会被狠狠震慑，不敢在城中闹事了。”
　　“还有……这个事情应该收钱的。”
　　小兰：“……”
　　进入锦蓉府内，就能发现整座府城比过去更加繁华了数倍，原本经历蜀州大战后的颓唐早已经消失不见。
　　到处都是行色匆匆却又满脸希望的人，每个人都像是被上足了发条一样，带着对未来的期望而不断忙碌。
　　就在这时，楚齐光的眼睛突然微微一眯。
　　林兰和皇天之子顺着他看的方向望过去，就能看到府城中央竟然有一座十多层高的大楼，在这个时代简直是鹤立鸡群一样的存在。
　　而大楼顶部正挂着一道条幅，上面写着：楚齐光你不是人！还我血汗钱！
　　新一卷的内容开始了，花了点时间修大纲，这里先更一章，下一章还在写。

第673章 检查佛界
　　远处的高楼楚齐光可以理解。
　　毕竟在他离开的时候，巴蜀商会在他的推动下，各方面技术都蓬勃发展。
　　不但血池的技术一直在突飞猛进，地球那边由他传过来的一些水泥、炼钢之类的知识也有在学习。
　　快一年的时间过去，这些技术再加上道术、武功的力量，造出一栋十多层的高楼他一点也不奇怪。
　　让他感觉到意外的是高楼上挂的条幅。
　　“竟然会有人骂我？”
　　听到楚齐光的疑问，皇天之子心中忍不住骂道：“这有什么好疑惑的！”
　　小兰说道：“楚大哥，是不是有人闹事？我去把那条幅给取了吧？”
　　楚齐光摇了摇头：“不急，先去看看是怎么回事吧。”
　　于是他沿着繁华的长街，一路快步行走，来到大楼下方。
　　远远就能望见大楼下方有着一条长长的队伍，像是面条一样卷在一起，正排着队一个个进入大楼。
　　楚齐光一问才知道这新修的高楼叫做摘星楼，自修成之后就成了锦蓉府这边的热门景点。
　　无数达官贵人、武者道士都慕名而来，想要登楼后一览城内风光。
　　不过登楼是需要排队买票的，而且每次登楼的人数都有要求。
　　之后楚齐光又问起了楼顶的条幅，一名老者说道：“那是有人出钱挂上去的。”
　　一番询问之后，楚齐光才知道这是摘星楼的一门生意。
　　只要愿意出银子并且条幅的内容通过审核，那就能挂上去。
　　而楚齐光稍稍调查一番，便了解到这摘星楼的背后是一个叫做摘星商会的组织。
　　摘星商会背后则是锦蓉建设商会，而锦蓉建设商会的背后是蜀州建设商会，蜀州建设商会的背后则是巴蜀商会。
　　小兰不满道：“娇娇她是怎么回事？这种骂楚大哥你的话怎么能挂出来呢？这不是影响楚大哥你的声誉吗？”
　　“的确不对。”楚齐光摸着下巴说道：“这个位置应该拍卖的，一千两收少了。”
　　小兰：“……”
　　“毕竟我也不是一个小气的人，只要愿意出银子，我也不介意被骂。”
　　“但我自问出道以来得罪过的仇人大部分都已经化敌为友，到底谁愿意出一千两银子来骂我的？”
　　楚齐光一边说，一边已经潜入摘星楼的库房之中，想要找一找购买条幅的记录，看看到底是谁骂他的。
　　不过可惜记录中也全都是匿名，对方显然不愿意暴露身份。
　　就在楚齐光决定放弃的时候，耳朵突然动了动：“这么巧？”
　　摘星楼三楼的一处办公点内。
　　一名浑身山下包裹得严严实实，丝毫不露脸的大汉开口说道：“想不到你们还真挂上去了，我还以为这一千两砸水里了。”
　　说着他又掏出一张字条来：“只要你们肯挂这个，两千两我也出了。”
　　办事员看到字条上的话吓得身体一抖，纸条掉落在了地上：“这……这……”
　　楚齐光躲在暗中，目光扫过凋落的纸条，只见上面写着：楚齐光，我是你爹。
　　片刻后，大汉离开了摘星楼。
　　他一路闪转腾挪，像是幽灵般钻入小巷之中，最后才解开了脸上裹着的衣物。
　　这人正是过去从草原来到蜀州查探的妖族武神朵赤温。
　　他被楚齐光抓住了以后就沉了血池，脑子里还被塞了血虫进去。
　　从那以后他就被逼着每天开山碎石、日夜修路。
　　这蜀州和佛界的大路如今起码有一半他都修过，但楚齐光不但没给他一分银子，甚至还要他自己去钱庄取银子来买吃买喝。
　　而以他武神境界的修为，这一年来硬是操劳得瘦了一大圈，体内的气血力量甚至都衰弱了几分，可想而知他干的活有多重。
　　朵赤温心中对楚齐光的恨意可谓是一天深过一天。
　　但在楚齐光的淫威和脑子里血虫的威胁下又只能默默干活，积累了强烈的负面情绪。
　　不过虽然他不敢正面反抗楚齐光，但暗地里骂骂楚齐光的胆子还是有的，而且很大。
　　本来朵赤温也是带着恶心楚齐光一下的心态试试，还以为摘星楼不敢挂他写的话，想不到对方竟然真的挂上来了。
　　他得到消息立刻就赶过来再加了一条，想着这条要是能挂出来被全城的人看见，那他心中似乎也能出了一口恶气。
　　楚齐光看着离去的朵赤温，摇了摇头：“原来是朵赤温？”
　　“看样子修路队的工作还是太清闲了，竟然让他有功夫来城里骂老板。”
　　确认了到底是谁在骂自己以后，楚齐光便准备前往佛界一趟。
　　按照他原本的规划，现世以人为主，佛界则是以妖为主，并且大力推广血池技术，并鼓励佛火收集。
　　要以夜之城为中心，建设出一个可以让妖物们安心工作，甚至接纳各种妖魔鬼怪的世界。
　　而一进入佛界之门，看着眼前蜀州佛界的火光冲天，便让楚齐光微微惊讶了一下：“噢？”
　　……
　　另一边的朵赤温离开了摘星楼后，便再次回到了紧张的工作之中。
　　他如今所在的工地位于锦荣府西面的荒山里，所以才能趁机来一趟摘星楼。
　　而这里每天都会有烬女验收工程进度，一旦不达标就会遭到血虫的折磨。
　　轰隆隆的巨响声中，眼前的土石在朵赤温轰击出的罡气下不断崩裂、粉碎，逐渐化为一大片平坦的地面。
　　突然间，一股强烈的威压一闪即逝，朵赤温微微一愣，看向一旁的烬女说道：“我要去方便一下。”
　　身心几个闪烁躲入了树林之中，朵赤温试探问道：“在吗？”
　　一个熟悉的声音传了过来：“朵赤温，这一年来苦了你了。”
　　朵赤温身形一震，微微激动道：“你们总算来了，楚齐光在我脑子里下了东西，你们快想想办法……”
　　那声音却说道：“还不是时候，这次你要帮我们对付楚齐光。”
　　朵赤温却是猛地拒绝：“你们疯了？”
　　那声音呵呵一笑：“不用紧张，这次要对付他的人可不少，这背后的力量远远超出你的想象之外。”
　　“而且楚齐光很有可能在龙蛇山受了重伤，并直到现在还没好。”
　　朵赤温皱眉道：“你们怎么知道？”
　　那声音幽幽道：“蜀州看似太平，但其实这里一直有一部分土著和雪山妖国下来的妖怪，都对现状对楚齐光非常不满。”
　　“不过他们不敢正面和楚齐光斗，就只敢暗中以信仰来招募人手，然后四处袭击平民和楚齐光底下的人。”
　　“只要稍稍给点好处挑唆一下，就能让他们卖命。”
　　“前些日子就有个厉害妖兽想要在夜之城魔化，化为魔物后散布魔染。”
　　“那时候楚齐光正好就在夜之城，于是他出手了。”
　　“他杀那个妖兽……但竟然用了两招。”
　　“两招？”朵赤温目光一动，但想了想还是摇头：“不够。”
　　“自然不止这些。”那声音轻笑一声，继续诉说着什么，朵赤温的瞳孔不断放大，最后点了点头说道：“我明白了。”
　　下午又要出去一趟，回来再写了。

第674章 延命
　　当楚齐光来到锦蓉府对应的佛界中时，首先引起他主意的便是那高悬于空中的佛火。
　　也不知道是积累了多少的佛火这么漂浮在空中，直接将方圆百里的地面全都照亮得如同白昼一般。
　　原本佛界发展的一大难题便是灯火，失去了佛光照耀的佛界变得一片黑暗。
　　而人也好，妖也好，都需要有光才能行动自如。
　　这就导致佛界的开发过程中需要消耗大量资源在照明上。
　　像现在这样聚集佛火点亮方圆百里之地，显然是能大大提升佛界这边的发展速度。
　　“看样子我不在的这段时间里，佛火的收集还挺成功的。”
　　“这么多佛火如果能全部炼化的话……说不定都够我练成《炼魂录》了。”
　　“如今的夜之城恐怕也已经有了翻天覆地的变化。”
　　当楚齐光来到夜之城的时候，发现果然如他预想的一样，这一年来夜之城的发展非常之迅猛。
　　光是从天空中向下看去，就能看到夜之城经营的规模比原来扩大了十倍以上。
　　他来到传火大厅前，尚未进入就能看到其中人头攒动，全都是在排队净化佛火的人类或者妖怪。
　　除了通过烬女的佛火净化来增强力量之外，楚齐光还看到了用佛火兑换银子、兵器、铠甲、活尸、武功、道术等等产品的服务。
　　甚至他还看到了申请参悟入道正法，请求入道强者出手，治愈魔染等等服务，只要佛火的数量足够……就连请楚齐光出手的项目都在上面写着。
　　似乎不论是力量，兵器，功法，还是丹药，高手，健康……只要有足够的佛火，就能在夜之城买到一切。
　　楚齐光微微一笑，心中暗道：“传火大厅这边改革了吗？娇娇和乔智做的不错嘛。”
　　楚齐光行走在人群之中，时不时就能听到某个幸运小子误入地窟后，找到了一大团佛火，成为了一方高手的传说。
　　传火大厅的一切，显然都对于这世上的不甘于平凡的修炼者有着极大的诱惑。
　　既然佛界有这么多佛火，为什么找到的人不能是我呢？
　　无数带着此类想法的武者来到夜之城，想着找到佛火一夜暴富、一飞冲天，统统都加入了寻找佛火的大军之中。
　　而在传火大厅的门外，楚齐光被人拦了下来，一名带着职业化假笑的青年说道：“这位兄台是来挖掘佛火的？”
　　“佛界常年黑暗，更有无数魔物藏匿，寻找佛火危险万分啊。”
　　“你看这里有夜城商会最新退出的寻火贷要不要了解一下？只要申请，一炷香的时间里我们就能批下贷款，你可以用这笔银子购买兵器丹药，购买人甲，还能去肉铺进行身体改造……”
　　楚齐光好笑地问道：“要是我还不起怎么办？”
　　那青年笑着说道：“没关系，还不起可以加入我们夜城商会，慢慢干活还嘛。只要认真工作，五六年就能还完了。”
　　“我强烈建议您办了贷款之后去肉铺购买一套探险者改造服务，我们和肉铺有活动，办了贷款后去买这套服务打八折。”
　　“其中信仰骨骼能让您自由使用皇天道的符水，加快工作效率。”
　　“护体内甲可以在你体内制造一层骨甲，防住各种冲击、穿刺的伤害，保护肉身的要害位置，让您不会因为受伤而无法工作。”
　　“还有附赠的三种武道循环，您可以从二十一种武功里选择三种，在植入气血机以后就能立刻使用那三种武道了，顷刻间就能掌握新的工作技能……”
　　皇天之子在一旁听了心中恶寒：“改造了信仰骨骼以后就需要购买符水和符箓，制造了骨骼内甲后，未来自然也需要修补和维护。”
　　“武道循环应该就是楚齐光之前让十三娘她们研究的东西了，植入人体后可以自动运转不同武功的气血循环。”
　　“这当然也是需要日后不断更新的……而且习惯了这么植入‘武功’的人，还能静下心来自己修炼吗？怕不是以后都会选择植入武功吧？”
　　“如果越来越多人都这么选择，这也许也会成为一种军备竞赛，所有人都会想要比别人植入更强的武功。”
　　也许是跟在楚齐光身边太久的关系，皇天之子光是随便想想就能发觉其中的各种收费项目，继而不寒而栗：‘这么多的花费，恐怕最后只会赚越多花越多，越来越离不开商会的便捷了……’
　　楚齐光在一旁听了眼前这名推销员的介绍却是满意点头，又开口问道：“我如果想要买套夜之城的房子，你有门路吗？”
　　听到话，青年推销员目光微微波动了一下，开口说道：“夜之城所有的房子都是只租不卖的。”
　　楚齐光说道：“我很看好夜之城未来的发展，银子不是问题，能不能想想办法？”
　　推销员立刻双眼放光了起来，只觉得自己是不是遇到了肥羊，连忙说道：“虽然只租不卖，但有些房子是租的三十年、五十年甚至一百年的长约。”
　　“如果您真愿意出钱的话，可以让这些租客转租给您，和买也没差多少了。”
　　楚齐光了然地点了点头，脸上不动声色地继续和推销员聊了一番。
　　就在这时，道道气浪爆破的声音从远方传来，楚齐光抬头望去就能看到一道巨大的黑影冲天而起，朝着远处飞去。
　　他的目光微微一凝，就能看到那是一头飞龙造型的巨大生物。
　　而在飞龙的背部站着六名或大或小、或高或矮，跟李妖凤长相相似的人。
　　“那是……李妖凤的分身？”
　　楚齐光好奇问道：“那是什么？”
　　一旁的推销员介绍道：“那是延命营，营中各个都是世间一流的高手和神医。”
　　“只要出得起银子，就能从延命营得到一道特别的佛火。”
　　他推销道：“一旦发动佛火中的道术，就能随时在佛界呼唤延命营。”
　　“延命营会立刻赶到，只要有一口气就能把人救回夜之城，甚至连入道强者的追杀都能甩掉。”
　　“您要不要买一份？这在佛界就是保命符啊……”
　　楚齐光摸摸下巴，心中暗道：“李妖凤的急救服务吗？”
　　他好奇问道：“这救一次多少银子？”
　　推销员说道：“不论成功与否都要收八百两银子，如果成功了的话，那还要另算人工、材料、丹药等等的费用。”
　　楚齐光又好奇问道：“那如果好多人同时呼救呢？先救谁？”
　　“您这问的……当然是谁出钱多先救谁了。”

第675章 神庙
　　楚齐光离开了传火大厅后，便来到了一家店铺里。
　　这里被许多夜之城的居民称之为肉铺，肉铺中连接血池，可以进行肉体上的改造。
　　一进入其中，楚齐光就发现这里同样已经也有了巨大的变化。
　　原本暴露在空气中的一根根粗大血管已经消失无踪，全部被隐藏在了层层骨甲之下。
　　拥有改造机能的血茧则变成了一个个单独的房间，白骨像是一层玉石般铺在地面和墙上，散发出晶莹的光泽。
　　而连接人体的气血管路也经过了一番改造，以骨针的方式直接刺入人体，看上去简单、高效了许多。
　　在明亮的火光照耀下，整个房间没有了原来的邪恶、阴森，显得非常干净、整洁。
　　楚齐光看了心中暗道：“比起原来魔窟的样子，现在是像个会所了……不过这样总比原来更好。”
　　他走到前台，就发现上面的牌子上写满了各种项目。
　　除了战斗方面的强化，他竟然还看到了鼻骨矫正、鼻修复、开眼角、双眼皮、唇部变形……
　　“整容项目？”
　　楚齐光看了微微一愣，他之前脑海里可完全没想过肉铺还能还能开展这种方向。
　　就在这时，楚齐光的身后却是传来了一道声音。
　　“比起其他的改造和治疗，改变脸庞的道术不但容易许多，收费也不低，还很受欢迎。”
　　楚齐光转头看去，就发现李妖凤正在自己的身后。
　　而看到楚齐光的这一刻，李妖凤也微微松了一口气。
　　从龙蛇山上回来以后，李妖凤就一直觉得楚齐光变得有些不太对劲。
　　特别是在乔智伪装的楚齐光施展道术后，他敏锐地察觉到了其中《无相劫》的力量。
　　这让他意识到蜀州的楚齐光可能是个冒牌货。
　　一开始……这让李妖凤感觉到一丝兴奋，各种各样的阴谋诡计在他脑海里不断转悠。
　　但很快他就变得安份了下来，一方面是因为冒牌货的实力也不弱，还有娇娇支配大力神的辅助。
　　另一方面则是他某些想法的改变。
　　强者想要变得更强，就必须在这个世界上收割更多的资源。
　　当年李妖凤在天师教的时候，看着一名天赋、努力都不如他的弟子通过服用丹药超越了他时，他便明白资源的重要性。
　　而大部分强者收割资源的办法，要么是加入宗门，要么是加入朝廷，自古以来似乎也都是如此。
　　当今天下，这两方面的佼佼者自然就是黄道旭、永安帝之流。
　　在李妖凤看来，这两人能走到今天的境界，除了自身的天赋、努力之外，最重要的就是他们能够支配全天下的大量资源。
　　原本李妖凤以为大汉皇帝、天师教教主就是能获取天下最多资源的人。
　　但是楚齐光让他看到了另一条路。
　　“同样是获取修炼资粮，通过一整个势力来推动自己的修为，楚齐光的方式……要比朝廷和天师教更加先进。”
　　“能够用更先进的方式来收集修炼资粮的人……也许才是未来能领先天下的人，学会这套模式很重要。”
　　这一刻的李妖凤意识到某种巨大的变化正在蜀州孕育着。
　　此时此刻，楚齐光看着李妖凤说道：“想不到是你第一个发现我的。”
　　李妖凤没有回答这个问题，他当然不会说整个夜之城的气血网路中都有布下的监控命令。
　　楚齐光又说道：“对了，这个整形的主意的确不错，是你想的？”
　　“整形？这个说法倒是很形象，不过不是我想的。”
　　李妖凤摇了摇头，似乎想到了什么，微微叹气道：“一开始……是周玉娇想让自己有个双眼皮。”
　　楚齐光微微一愣：“啊？”
　　李妖凤的脸上也浮现一丝古怪之色，继续说道：“后来，她又让我想办法把她的脸弄白一点。”
　　“然后弄着弄着，她就问我能不能提供大规模的服务，让更多人变漂亮。”
　　李妖凤叹了口气说道：“谁知道一推出这种……整形项目，立刻就大受欢迎。”
　　楚齐光心中暗道这是自然。
　　“美貌不论在哪里都很重要，太丑的人甚至连朝廷的科举都过不了。”
　　“变美……很多时候甚至可以改变一个人的命运，让人得到更多的善意，走向一个不一样的未来。”
　　李妖凤点了点头，算是认可了这个说法。
　　毕竟他从小到大就因为自己的长相获得过好处。
　　特别是在他弱小的时候……经常得到一些人的帮助。
　　李妖凤看了楚齐光一眼提醒道：“你的那个替身还有妹妹，你最好管一管。”
　　“还有最近的蜀州有些不太平，你回来就好。”
　　……
　　楚齐光离开肉铺的时候，脑海中还在回忆着李妖凤所说的话。
　　“娇娇是做了什么？连凤姐都看不下去了？”
　　楚齐光好奇地朝着烬女工坊走去，打算亲自看一看那边情报网络的报告。
　　走到一半的时候，他突然看见一座巨大的神庙。
　　神庙的大门上是无数黑色的纹路，其中还夹杂着神秘而未知的符文。
　　进入门后的大殿，扑面而来的则是幽暗和深邃的氛围。
　　一个个巨大的石柱上刻满了各种奇异生物的影子，散发出一股股压抑、深奥的气息。
　　“这里似乎是……”
　　看着这明显和佛界风格大不相同，而且过去的佛界绝对没有的神庙。
　　楚齐光的脑海中立刻泛起了一些回忆：“是元始天尊的神庙？”
　　他还记得上一次兑换诅咒恩赐的关系，他得到了元始天尊神庙设计图的图纸，还有配套的几种仪轨，全都是讲的如何祭祀元始天尊的。
　　因为觉得从元始天尊那里兑换来的诅咒恩赐不错，所以他把修建神庙的事情交给了乔智去办。
　　“看样子是修建好了？”
　　楚齐光走过神庙中的万妖殿、群仙殿最后来到了正中位置的天尊殿。
　　便看到一座元始天尊的神像矗立在正殿中央。
　　那是一名身穿道袍，脚踏王座，背负十字裂痕的巨大神像。
　　神像的下方还趴着一猫一狗，似乎是传说中元始天尊座下神兽。
　　楚齐光看向神像的脸庞，发现上面一片混沌，看不出丝毫的长相。
　　这是因为传说之中……凡人如果目睹元始天尊的真容，会彻底失去理智，走向疯狂，哪怕是神像的真容也不行。
　　“果然是元始天尊的神庙，看样子乔智已经建成了。”
　　“也不知道以后在这里祭祀元始天尊会有什么效果？”
　　就在这时，楚齐光感觉到自己随身携带的神之发丝颤动了起来。

第676章 危险的外神和妖怪街区
　　感受到神之发丝传来的震动，楚齐光心中一动，大自在力瞬息发动，将神之发丝释放了出来。
　　只见神之发丝化为了如同黑色云雾般的状态，在空气中不断变形、涌动。
　　然后周白的声音便传了出来：“你怎么造了元始天尊的神庙？”
　　楚齐光心中一动，顺势问道：“为什么不能造？”
　　对方叹道：“外神都非常危险。”
　　“他们的力量能轻易毁灭一个文明。”
　　“他们的思想能随意将生命扭曲。”
　　“他们的一举一动都会改变整片星空的历史。”
　　“在浩瀚的宇宙中，无数种族都匍匐在了外神们的脚下，心甘情愿地成为了他们圈养的家畜，为了取悦外神们而发动了一次又一次的战争。”
　　“而在所有的外神之中，元始天尊尤其危险。”
　　“其本身已经不存在寻常生物意义上的思维，整个宇宙对他来说也许都只是一场梦境，一个思维的回响，一个即将破碎的泡沫……”
　　“而任何与元始天尊的接触都可能导致你失去理智。”
　　“他的容貌、他的呢喃，甚至是他的真名……对一切生命来说都是无可救药的剧毒。”
　　“如果说皇天只是将一个个种族和文明视为他的食粮和玩物，那么遇到元始天尊的结果就只有混乱和毁灭……从无例外。”
　　说到这里，对方语气复杂道：“总之，你建立神庙以后，千万不要在这里举行任何元始天尊的仪轨。”
　　“一旦真的将元始天尊吸引过来，后果不堪设想。”
　　就算周白不说，楚齐光也明白元始天尊的危险性，在没有足够的把握他是不会轻易尝试对方的仪轨的。
　　不过对方说的话还是引起了他一直以来的某些好奇。
　　于是楚齐光问道：“元始天尊……是不是和地球有什么关系？毕竟这个名号在地球上可不少见。”
　　元始天尊这个名号在地球的许多神话传说中都出现过，楚齐光对此早就有所猜想，此刻终于问了出来。
　　周白听了以后却是沉默了下来，良久之后才叹道：“的确和地球有关系，因为元始天尊……曾经在地球生活过。”
　　楚齐光心中微微一惊，追问道：“什么时候？具体是谁？”
　　周白说道：“不能说。”
　　“如果你知道了他的名字和身份，一旦说出来……甚至是想到，都有可能导致眼下这颗星球彻底腐化、畸变，在你没有足够的实力之前，尽量不要探究祂的秘密。”
　　就在这是，一阵阵诡异的杂音传来，周白的声音变得急促起来。
　　“我这边要断开了，你要小心……那些外神的使者……”
　　“他们在……策反……联合……这颗星球上的人……”
　　“但最重要的是别重蹈覆辙……是记住你心里的那个选择，你的本心……”
　　“你还记得吧？”
　　“当然。”楚齐光微微一笑，缓缓说道：“我说了无数次了。”
　　“先富带动后富。”
　　不知道对方有没有听到周白所说的话，但原本不断涌动的神之发丝已经重新回归了平静，再也没有声音流转出来。
　　楚齐光收回了神之发丝，看了一眼面前的神庙便转身离去。
　　大林兰问道：“你刚刚在和外神说什么？”
　　楚齐光说道：“一些元始天尊的情报……”
　　跟大林兰说了一下元始天尊的危险性，楚齐光离开神庙之后，便能够看到神庙外围还有着大量的活尸守卫，防止外人的进入。
　　显然对于元始天尊这位神秘的外神，乔智和娇娇的心中也有着强烈的戒备。
　　如无必要……他们并不打算让普通人接触这尊神灵，所以才封锁了整座神庙。
　　接下来路过一处妖怪街区，楚齐光能看到到处都是妖物群居，各种青面獠牙、张牙舞爪的脑袋，活脱脱就像是个动物园。
　　在楚齐光的规划之中，蜀州的现世本来就是人类的主场。
　　在如今这个人妖矛盾激烈的时代，他当然也没打算让妖怪入住道人类的居住地。
　　未来的佛界，特别是夜之城，则会是各种妖魔鬼怪的聚集地。
　　妖怪们从蜀州的各个角落汇聚到了夜之城，其中有来自大雪山的妖怪难民，也有原本就是生活在蜀州的本地妖怪。
　　在夜之城他们不用像过去一样东躲西藏，又或者和人类争夺生存物资。
　　只需要在城内城外好好工作，他们就能够获得喂饱自己的食物。
　　但这些来自山林的妖怪们也并不好管束。
　　楚齐光扫了眼妖怪街道上各种杂乱无章的垃圾，随意排泄的粪便，鼻子里还能闻到一股股浓烈的尿臭味。
　　不远处的小巷中传来野兽厮杀般的吼叫声。
　　街道旁的木屋里时不时能听到动物交配的声音。
　　还有些妖怪们成群结队的躺在道路两旁，赖洋洋地晒着照耀下来的佛光，有几只猫妖还在吸食着猫草似的东西，丝毫没有工作的打算。
　　这里大部分的妖怪来自雪山，从出生开始就对人类带有强烈的敌意。
　　除此之外他们的文化水平也低于人类的平均水平，已经习惯了茹毛饮血、随地拉屎，可谓是像动物多过像人。
　　来到夜之城后，他们稍稍工作就能填饱肚子，大部分时间都在玩耍、打架、睡觉、交配中渡过，有些已经成为了夜之城的不安定因素。
　　而此时此刻，街道上的有些妖怪们则不怀好意地看着人类模样的楚齐光，时不时用手掌上的利爪摩过身旁的墙壁。
　　“看样子对这些妖怪的教化不太顺利。”
　　“毕竟从雪山上跑下来的妖怪太多了，他们的身上带了许多代代相传的劣习，已经习惯了弱肉强食，习惯了山里的生活。”
　　“缺乏教育和知识，也让他们中的大多数难有更高的追求，每天只想着吃饭和玩乐。”
　　“就算安排他们去学校读书，也不是短短一两年时间就能全部教好的。”
　　“保守估计的话，也许要十到二十年，花一两代人才能大部分纠正过来。”
　　就在楚齐光评估着妖怪街区情况的时候，一头熊妖却是居心不良地走了上来，拦在了楚齐光的面前：“小子，你……”
　　轰！
　　片刻之后，随着楚齐光离开妖怪街区，整条街上已经躺满了龇牙咧嘴的妖怪。
　　楚齐光心中暗道：“野性难驯，看样子需要修改一下学校的教程了。”
　　离开了妖怪街区，由跨越了一条土著街区，几道活尸看守的关卡之后，楚齐光终于来到了烬女的地下工坊。

第677章 问题和行动
　　地下工坊内。
　　原初烬女看到楚齐光后，开口说道：“欢迎您回来，上师，有什么事情需要我帮忙吗？请随意吩咐我吧。”
　　随着楚齐光的命令，一块块皮肉生长到了他的面前，血液在其上流动……最后化为了一张巨大的地图，夜之城的地图。
　　以夜之城为中心，一道道大路通向了佛界的四面八方。
　　当初楚齐光主导的规划，便是要在蜀州佛界的各个位置打造据点。
　　然后在佛界中修路将一个个据点联系起来，由此打造出一套位于佛界的交通网络。
　　现在看来就在他离开的这段时间，娇娇和乔智也很好地贯彻了他的这一规划。
　　除了地图之外，一旁的另一张皮肉上则记载了楚齐光离开这段时间内所发生的事情，以及大量的数据。
　　楚齐光一边看一边微微皱眉：“娇娇他们写的第四季度发展规划吗？”
　　“大规模裁员……降低薪酬……缩减成本……”
　　“提高贷款利息……提高医疗费用……缩减学校成本……”
　　“镇压雪山妖怪，全部抓去挖矿？种田？收棉花？这是……楚齐光的建议？”
　　“开启免费肉体改造福利……”
　　“目标……在明年内完成全民改造，以血池技术控制所有人族和妖族，不但能停止支付薪酬，还能增加工作效率、工作时长……”
　　就在楚齐光看着这份计划书的时候，皇天之子也同样在看，边看边在心中啧啧称奇：“这是要把所有人妖统统当成奴隶使唤？楚齐光的妹妹也许很适合为皇天效力。”
　　小兰看着这份计划也有些不寒而栗，真要是被这计划做成了，那以后全蜀州不论人还是妖，就全都成为楚齐光的奴隶了。
　　但在她心里娇娇就是个可爱的小女孩，怎么会做出这种奴役所有人类、妖怪的计划。
　　而楚齐光看着报告中的各种评估和数据，心中暗道：“果然还是出问题了。”
　　……
　　与此同时，夜之城的一处妖怪街区内。
　　这里的环境比楚齐光之前路过的街区好上了太多。
　　不但路上干净整洁，来往行走的妖怪们也都彬彬有礼，眼中斗志昂扬，充满了一种雪山妖怪所没有的干劲。
　　因为这些妖怪大部分是楚齐光从妖隐村就开始培养起来的核心妖怪，不但更加认同楚齐光的各种理念，还学习了更多知识，也更加自律和勤奋。
　　此刻，一只长着大黄狗头的青年行走在街道上。
　　他名叫楚昆伟，原本只是一只青阳县的普通黄狗妖，整天为了吃到一点剩饭剩菜而拼尽了全力。
　　直到和父亲一起遇见了楚齐光之后，他逐渐获得了过去从来没有过的知识。
　　后来他一路追随楚齐光的势力，在妖隐村完成了文字、数术和思想教育的学习，整条狗发生了脱胎换骨的改变。
　　和他的父亲不同，认真学习后的楚昆伟不愿意继续在村里种田。
　　接着又在工坊内掌握了更多数术和锻造的知识，在灵州的商会里担任账房，学习了大量财务相关技能。
　　他从众多同类中脱颖而出，逐渐成为了一条有价值的狗妖，一条很能赚钱的狗妖。
　　而在这期间，他为自己取了个新名字，并且将姓氏故意选为了楚，将原本的名字小土变成了楚昆伟。
　　“我要成为像楚老师一样的狗。”
　　楚昆伟这么对自己说。
　　后来他又跟随大部队来到蜀州，第一批参加了夜之城的建设，专门负责和人类接洽、交易。
　　六年的奋斗……直到现在，他已经是巴蜀股票交易大厅的管理者之一，每天都要接手成千上万的股票交易。
　　只要随便弄点手段，他就能获得常人难以想象的财富。
　　然后不论是钱生钱，还是去黑市里收购佛火，换取知识和力量，都会轻而易举。至于各种食物、母狗之类的享受更是可以天天换着花样玩。
　　“夜之城是这个世界上最公平的地方，只要有钱，不论你是人是妖，是皇室还是平民，都能买到你想要买的东西。”
　　楚昆伟暗暗一笑：“只不过对有钱的人来说更加公平。”
　　就在他迈着自信的步伐前往股票交易楼，打算开始新一天的工作时。
　　一道黑影猛地撞在了他的身上，将他撞入小巷，按在了墙上。
　　楚昆伟看着袭击他的人，发现是一头衣衫褴褛的熊妖。
　　熊妖通红的眼眸盯着他，低吼着说道：“还记得吗？你一年前向我推荐的巴蜀商会的股票！”
　　“结果龙蛇山约战之后，股价像是瀑布一样跌，你知不知道我这一年怎么过来的？”
　　楚昆伟不是第一次遇到这种妖怪。
　　“四肢发达头脑简单，整日里都还在玩山里好勇斗狠的那一套，连股票上的字都认不全，却妄想着一夜暴富，从我们这些专家手里赢钱。”
　　楚昆伟耸了耸狗头说道：“别紧张，你忘了我和你说过？股票最大的好处就是不卖就不会亏。”
　　“只要拿住了，短线做不成就换中线，中线还亏就做长线投资，实在不行还能传给儿子孙子嘛。”
　　“只要不卖掉就总有翻身的机会，股价现在不就慢慢涨回来了吗？”
　　那熊妖却是猛地捏住了他的脖子，狂暴的杀意倾泻而出：“我在涨之前就卖掉了。”
　　楚昆伟皱了皱眉，眼中闪过一丝不耐烦：“唉，教你一件事情，在夜之城……不要向比你更有钱的人动粗，因为他大概率比你更强。”
　　就在楚昆伟想要爆发气血，挣脱眼前这熊妖的时候。
　　突然感觉到对方手掌按住他的位置传来一阵剧痛，似乎有什么虫子钻了进去。
　　紧接着他就发现自己的身体逐渐失去了控制。
　　“你……你干了什么？”
　　熊妖冷哼一声道：“带我去股票交易楼。”
　　……
　　与此同时，距离熊妖和楚昆伟几条街外的一处酒楼上。
　　一名有着狼顾鹰视之象，还长着一只狼尾巴的青年站在酒楼第五层的位置。
　　他俯瞰着夜之城的热闹景色，却是微微叹息道：“一切都向钱看……所有的行动都朝着利益出发，缺乏理念，缺乏礼仪，更没有忠诚。”
　　他一脸嫌弃地说道：“这整座城市都散发出一股股堕落的腥臭。”
　　一名小厮跑上来说道：“殿下，他们去交易楼了。”
　　青年点了点头：“楚齐光想出了一连串的办法来分化各族，来洗脑民众，来蛊惑妖族、人族为他收集修炼的资粮。”
　　“但他创造的那些东西里，却充满了谎言和漏洞，以纯粹的利益和欺骗来驱使民众，崩溃也只是时间问题。”
　　说着，他看向了一旁的桌上，几道气息深沉无比的身影，似乎连他们周围的光线都被挤压、吸纳。
　　其中一人赫然是从龙蛇山中破封而出的大魔头，无相劫的创始人江鸿云，只听他冷冷说道：“狼族的皇子，你确定你的安排没问题？”
　　青年成竹在胸道：“这几个月来我一直在观察这里。而今天，我会彻底将楚齐光打造的这座堕落城市毁掉。”
　　“然后在诸位的帮助下……从精神到肉体上彻底击溃他。”

第678章 筹谋
　　听着狼族皇子说的话，在场其他几位气息厚重，散发出淡淡威压的人却是没有急着说话。
　　片刻之后，其中一位低垂着脑袋，看上去深沉宁静，如同幽暗大海般的男子开口说道：“楚齐光乃是显神境界的绝顶高手，当世至强之一。”
　　他的双眼之中似乎闪过了无数的光影和回忆。
　　“此人的一身武功道术……称得上是深不可测。”
　　“虽然自从龙蛇山一役后，天下间高手频出，无数修士都在武功、道术上频频有所突破，但能对抗楚齐光的人依旧是寥寥无几……”
　　楚齐光和黄道旭的一战可谓是惊天动地，除了他们自身各有所获之外，观战的数万人亲眼目睹了那一场巅峰大战后都是深受刺激，更从中有了不同的领悟。
　　同时那一战中玄元道尊苏醒，外神力量频频浮现，世间气运剧烈变化，不论是武功、道术的突破人数都远超往年。
　　在场之人都知道这是天下各族的气运反照，说明整个世界在外神的威胁下已经是危在旦夕，天下已经处于生死存亡之际。
　　深沉男子接着说道：“如今天下间还能跟他斗上一斗的，恐怕除了发动天师印的黄道旭之外，就只有神京城大阵中的永安，东海的那条老龙王，神仙道的天仙道主，还有你们狼族的那位老妖了。”
　　说罢，这位深沉男子缓缓抬起头来，露出了一脸的沧桑，正是在龙蛇山上被楚齐光击败的大夏天子。
　　原本他在龙蛇山上信心满满和天仙道主联手，结果却被楚齐光当场镇压。
　　如果不是因为楚齐光突然撤掉了大自在力，让他脱困而出，这位大夏天子如今恐怕已经在蜀州颐养天年了。
　　而经过龙蛇山一战，楚齐光的恐怖更是已经深深刻印在了他的心中。
　　若不是太子被抓去了蜀州，楚齐光又抢走了大夏代代相传的龙墟天海剑、玄冥天瀑剑，恐怕他此生都不愿再履足蜀州来和楚齐光交手。
　　只听大夏天子继续说道：“我劝你们绝不要小看楚齐光，当初小看他的人，可都是吃了大亏。”
　　狼族皇子肃然道：“楚齐光乃是显神境界的绝顶高手，我怎么可能小看他？”
　　“为了对付楚齐光，我花了一年的时间来研究他，来寻找帮手，来串联此地的妖魔，来探究蜀州的形势。”
　　“此人不但修成了佛门正法，更是有驾驭魔物、鬼类之能，还蛊惑一州民众化为他的修炼资粮。”
　　“越是研究这个人，我越是能够感觉到他的恐怖之处，未来必定是我大乾南下的心腹大患。”
　　“所以我才找来你们几位，就是要提前清理此人。”
　　姬渊听着对方说的话，脑海中闪过对方的身份：“大乾的四皇子，听说是如今大乾众多皇子中声威最为隆重，实力也最强的一个，未来继承皇位的恐怕就是他了。”
　　狼族四皇子说到这里，看向江鸿云，伸手介绍道：“姬兄，这位乃是《无相劫》的创始人江鸿云江老先生，他和天圣大帝也算是同一时代的人物，是你我的前辈。”
　　“江前辈遭天师教暗害，被封印多年后最近才脱困而出，但实力也已经恢复到了显神境界。”
　　“夜之城的血肉道术都和魔物有关，已经被江前辈一一破解了。”
　　听到这番话，大夏天子姬渊也是脸色微变。
　　他对大夏的历史非常熟悉，对江鸿云这位天圣时期的强者亦是了解颇多。
　　“这老魔竟然活到了现在？天下间论起驾驭魔物，恐怕无人能够超越他了，能够破解楚齐光的驭魔之术倒也在意料之中。”
　　而不等大夏天子姬渊心中暗暗惊讶，狼族四皇子又开口介绍另一名面容俊秀的青年：
　　“还有这位乃是千年以降佛门的第一天才，有佛祖转世之称的南无日月不坏佛，如今修为也已经恢复至显神之境。”
　　“像是楚齐光所修《龙象大自在力》，佛尊早在数百年前便已经修成。”
　　不坏佛微笑点头，身上气息一片祥和，就像是佛庙中拈花微笑的佛像，看不出丝毫戾气。
　　这一年来他每日在佛界中收集佛火，努力恢复自身修为，为的就是在楚齐光更进一步前尽早斩杀对方，抢夺佛火。
　　姬渊闻言又是心中一震，关于不坏佛的传说他也曾经在一些大夏流传下来的古籍上看到过，没想到这位传说中的佛陀竟然也活到了现在。
　　他心中暗道：“楚齐光的佛门修为再高，也高不过这在世佛陀……如此一来，楚齐光的佛门武道，还有驾驭魔物之术，就都有人克制了。”
　　接着狼族四皇子又看向了一名身形雄壮威武的男子：“这位乃是雪山妖国的密思日大师，曾经在楚齐光手下从容退走，在蜀州的妖族之中更是极有号召力。”
　　密思日微微点头，却是没有多说什么。
　　“还有这位是我大乾的武神朵赤温，一年多来一直在楚齐光手下暗中潜伏，对此地已经是了若指掌。”
　　朵赤温此刻身上的血虫已经被江鸿云解开，甚至还留下一道分身在工地伪装成了他的模样，要不是如此他也不敢翘班来参加这次秘会。
　　听完狼族四皇子的介绍之后，姬渊一时间信心大增，微微点头道：“你具体要如何做？”
　　狼族四皇子说道：“楚齐光用歪理邪说蛊惑民众之精神，所谓的股市也好、商会也罢，乃至传火大厅，都不过是他盘剥百姓的工具。”
　　一旁的不坏佛一脸慈悲地叹道：“他用烬女净化佛火，一开始还是抽一半。如今可是抽了九成，只返还一成，可谓是比妖魔还要狠辣。”
　　狼族四皇子说道：“整个夜之城不分尊卑，不敬君父，皆是重利轻义之辈，却又建立在楚齐光打造的巨大骗局之上。”
　　“他手底下早就已经矛盾重重，如一座火山即将喷发，只不过被他用盖世修为强压了下来。”
　　“这一切就如同空中楼阁，随时都会倾覆。”
　　“除此之外，他用道术在改造民众之肉体时，暗中还留下了后门。”
　　“只要他心念一动，所有被改造的人都将成为他的傀儡，处在他的操控之下。”
　　听到这番话，姬渊好奇道：“有这种事？”
　　一旁的江鸿云说道：“呵呵，楚齐光自以为在气血之中留下层层禁制无人可知，却被我看了个清清楚楚，我已经破解了他的禁制，随时都能反客为主。”
　　“不愧是无相劫的创始人，楚齐光的驭魔之术终究是比不过他。”
　　姬渊心中一动，暗道：“要是能用这门道术改造全天下人，岂不是能奴役整个天下？”
　　狼族四皇子说道：“至于楚齐光自己……他在龙蛇山上很可能是被玄元道尊击退，这才身受重伤。”
　　“而从他最近的几次出手来看，恐怕直到如今也没有恢复。”
　　狼族四皇子淡淡道：“我们就先毁掉夜之城，让他众叛亲离，断他根基。”
　　“再破他道术，毁他修为。”
　　“最后，就只要防他怎么跑了。”

第679章 把握
　　夜之城的南部，有一座有无数巨石拼接、打造的宫殿。
　　整座宫殿气势巍峨，不论大门、立柱还是屋檐，都要比寻常房屋大上数倍，如同是巨人的住所一般。
　　这里名为娑罗宫，据说乃是过去佛祖讲法之处，能够接纳数万弟子听课。
　　自古以来，这里都是万佛城最为重要的地方之一，是无数佛门弟子心中的圣地。
　　而如今这座魁岸宫殿则成为了‘楚齐光’的住所，内内外外布满了活尸和气血管路。
　　一道道佛火漂浮在宫殿之中，不断释放出光与热，将整座宫殿内部都照射得亮如白昼。
　　不过宫殿内却随处可见乱扔的珠宝、金银，还有各种字画、古董。
　　甚至有一大片银子像是山一样被堆了起来，上面隐约能够看到有人躺过的痕迹。
　　烬女888此刻沿着长廊走向大殿深处，能听到前方不断呼喊的人声传过来。
　　女声：“啊！不想工作，我想睡一整天。”
　　男声：“不行，必须要把计划书给过了，不然王才良那边没办法展开工作。”
　　女声：“我……我真的撑不住了……”
　　男声：“再坚持坚持！现在需要你的耳目来提供情报，来，把这里几张纸上的情况都填一下。”
　　烬女888走入一扇五米多高的石门，便看到一男一女正趴在魔佛的手掌上，看着魔佛皮肉上显示的各种文字、数字唉声叹气。
　　男的剑眉星目，风流倜傥，一根又粗又长的猫尾巴正在背后不断甩动。
　　女的年纪虽小，看上去却也是沉鱼落雁，闭月羞花，一双眼睛又大又亮，脑袋下面像是全是腿。
　　这一男一女正是楚齐光和周玉娇。
　　而眼前的楚齐光，正是化为人形的乔智。
　　自从楚齐光被玄元道尊摄入神界之后，他便化为人形，假冒楚齐光的身份，带领蜀州一众强者退了回来，然后和娇娇一同管理蜀州的庞大势力。
　　一开始，乔智对此是感觉到紧张、兴奋以及期待的。
　　他告诉自己：“我肯定不会像楚齐光那样。”
　　乔智回想过去读书的时候睡眠不足，打工的时候还要天天加班，哪怕入道以后也仍旧要住在工地，每天连个好觉都睡不上。
　　“我要善待妖族，让大家都过得轻松一点，不用像我以前那么苦了。”
　　此时此刻，娇娇愤怒地掐着乔智的脖子：“谁让你当初给他们涨这么多月俸的！”
　　“这些妖怪那么能生，小妖怪生下来如果是先天种，过个几天就能开始读书，就能干活……太花银子啦！根本养不起他们！”
　　“还有那些外州逃来的妖怪难民！工作不好好干，就吃粮和生孩子！还袭击人类商队！谁让你把他们这么随便放进来的！”
　　乔智挣脱娇娇的锁喉，争辩道：“你也好意思说我？当初是谁一定要修缮这座娑罗宫，说要住在这的？”
　　“还有为了让你的大力神飞起来，工坊前前后后可是花了不少银子！”
　　娇娇听得面露苦涩，刚开始和乔智一起掌管商会的时候，她也是激动异常的。
　　在算了算商会掌握的资产，明白自己已经成为蜀州第一首富后，她甚至修缮了这座娑罗宫，并在其中放下了金山银山。
　　但接下来……
　　娇娇哀声说道：“谁知道今年先是灵州、蜀州一起股灾。”
　　“然后灵州商会又被永安那小崽子给吞了，一分银子都没留给我们。”
　　“蜀州那些土著、妖怪还整天搞袭击，又花了一大笔银子造活尸来对付他们……”
　　“黄道旭个臭王八还来逼捐，要走了一百万两银子的军费去东海打仗……”
　　“我现在每天醒过来就知道商会又花了几万两出去，你以为我好受吗！”
　　乔智也叹了口气：“整个蜀州每天要花银子的地方越来越多，还能够赚银子的地方却越来越少。”
　　“底下这些妖怪，用我们给的气血机、我们提供的场地来干活，还整天想着怎么偷懒，全是一群混帐东西。”
　　“总之，一定要降低花销，让底下那些妖怪多干活，少拿钱。”
　　“不然继续这么下去，商会的银子就要花完了。”
　　“这是我写的员工守则，上面规定了每天上班的时长，迟到早退的罚金，还有用餐、茅厕的时间……你过目一下，就发出去吧。”
　　“还有我决定每天晚上也要轮流加班，反正佛火照明又不花银子，佛界里白天晚上都一样。”
　　“这……不太好吧？”娇娇迟疑道：“睡觉、休息不足，干活效率会差的。”
　　乔智嘿嘿一笑道：“哼，我已经让人炼出了古籍上记载的天乐草，吸上一口就能兴奋一晚上不打瞌睡。”
　　“以后上工时间就免费提供天乐草给他们吃。”
　　“他们吃上瘾以后，下班的时候也要吃，那就再高价卖给他们。”
　　“还有我让李妖凤设计的魔物百变兽，你看看这模样，能变成各种不同的妖怪样子，一个个都能美若天仙！可比普通的公妖怪、母妖怪带感多了。”
　　“下个月我就要把百变兽的店开进厂区里，只要让更多妖怪们和百变兽玩起来，那他们就没精力去生小妖怪了。”
　　“还得把夜之城的赌场都剿了，赌场只能我们开。”
　　“以后厂里赚钱厂里花，让他们上工赚的银子，休息了就花在天乐草、百变兽、赌场……”
　　乔智看向娇娇说道：“怎么样？这比你要改造所有人的方法靠谱多了吧？你那样只会把妖怪们逼造反的。”
　　娇娇听得连连点头，双眼放光：“乔大师你好厉害啊！这么多好办法你是怎么想出来的。”
　　“我……”乔智微微一愣，沉默了片刻之后，语气有些复杂地说道：“我只是把某些人做过的事情，又重复给做了一遍而已。”
　　就在这时，一道声音在他们身旁响起，是烬女888的声音：“欢迎您上师，请随意吩咐我吧。”
　　乔智微微一愣，开口说道：“不是说了别叫我上师，叫我大王的吗？怎么……”
　　他转过头，立刻身形剧烈颤抖了起来。
　　一道温和的身影在娇娇和乔智耳旁响起：“看来银子太多你们把握不住啊，还是交给我来吧。”
　　天灾真可怕，有河南的书友一定要小心，河南加油！

第680章 相互攻击
　　出现在乔智和娇娇面前的，正是从玄元神界中归来的楚齐光。
　　看到这熟悉的身影，乔智先是震惊了一下，接着整个人猛地蹦了起来，像是一下子被吓得向后跳了十多米。
　　虽然楚齐光在龙蛇山一战后失踪，但乔智对他一直有着十足的信心。
　　他相信楚齐光一定会回来的，只是失踪时间长短的问题。
　　所以按照乔智本来的想法……是要赶在楚齐光归来之前，将蜀州的乱摊子给整理好，将自己和娇娇闯的祸全部都收拾干净。
　　这也是他最近几个月……越来越不择手段，越来越急躁的原因。
　　但今天竟然一转头就发现楚齐光已经站他身后了。
　　此刻的乔智就像是一只受到了剧烈惊吓的野猫一样。
　　不但浑身颤抖，就连背后变化出来的尾巴都直接垂了下去，不断掉落着纷纷扬扬猫毛。
　　“楚……楚齐光……你回来啦？”
　　就乔智脑海中汹涌澎湃，浮现出无数想法，想着要开口和楚齐光说什么的时候。
　　他却看到一道黑影闪过，直接挂在了楚齐光的身上，正是娇娇。
　　只听周玉娇大声喊道：“哥！你终于回来了！乔大师都快把你的银子亏完了！要不是我拦着他，我们家就要破产了啊！”
　　楚齐光看向乔智，一脸好奇道：“噢？是这样吗？乔大师？”
　　乔智听了大急道：“胡说！明明所有的决定都是娇娇你跟我一起下的！”
　　周玉娇唉声叹气道：“我只是个十多岁的孩子啊，你都多大年纪的妖怪了……怎么能都听我的呢？”
　　乔智听了微微一愣：“我……”
　　楚齐光看向乔智说道：“有道理啊乔大师，你能什么要说的吗？”
　　“我有我有！”乔智连忙操纵眼前的血池管路，只见皮肉上一阵起伏，显示出一段段文字。
　　“你看这是周玉娇最近一年的花销。”
　　“这是她签过字的文件。”
　　“还有这账本，她上次把修神庙要用的金丝楠木换成了废旧木材，就为了筹银子给自己过十三大寿。”
　　“这总是你自己要干的吧？”
　　乔智说完便得意洋洋地看着娇娇，楚齐光也叹气道：“娇娇，你真是让我失望啊。”
　　娇娇突然大哭道：“哥！都怪我不好！”
　　“但我没用这笔银子去过寿，我是用这笔银子去修了……”
　　三人来到后殿，就看到一处和王家庄一模一样的庄子出现在了他们的面前。
　　娇娇一边哭一边说道：“哥，我真的好想你啊。”
　　“灵州又回不去，就想要在蜀州修一个一模一样的王家庄，我每天回到这里，就感觉自己像是回到了小时候。”
　　楚齐光摸了摸娇娇的脑袋，叹道：“其心可悯……”
　　他转头看向了乔智：“乔大师，你还有什么要补充的吗？仔细想想。”
　　乔智走到一处‘王家庄’的土房内，一边打量一边说道：“周玉娇啊周玉娇，你以为自己修这么一座庄子来打掩护就行了吗？”
　　“告诉你，我手下猫党的探子早就混进给你修房的队伍里。”
　　说着，他将一处木柜扯了下来，木柜后的土墙里是一个大洞，大片大片的银子从洞里掉落下来，洒满了整间屋子。
　　乔智哈哈大笑道：“周玉娇！这些银子是不是你的？”
　　娇娇喃喃说道：“这是谁的银子？谁把这么多银子藏这里了？”
　　乔智喝到：“还不是你这一年从工程款里贪的黑钱！现在外面的元始天尊神庙……还有蜀州我们承包的玄元道尊神庙全都是豆腐渣！”
　　“还有朵赤温、大夏太子他们几个的工钱是不是都被你扣了？”
　　“还有张心晦一个动都动不了的失魂之人，连他的符血你都要兑水卖，你说你还是不是人？”
　　“我告诉你，这一年来和你虚与委蛇，就是为了等楚齐光回来了揭发你！”
　　说完乔智便来到楚齐光身旁一阵狂蹭。
　　娇娇悲泣道：“我们家祖上几代都是农民，实在是穷怕了啊……”
　　“这些银子我一个子都没用。”
　　“因为……这些根本不是我的银子！”
　　“乔智！你以为我不知道你偷偷把银子藏过来？大头何在？”
　　说话间，沙皮狗大头，也是目前的狗党领袖跑了出来，而他嘴里还拖着一个大大的箱子。
　　娇娇打开箱子说道：“这里是账本，上面记载了蜀州从上到下所有人给你的孝敬银子。”
　　“这个名单上是蜀州所有给你修建了生祠的人。”
　　“还有这里是你今年过寿时候收的礼单，你看看……”
　　几根粗大的触须在娇娇的操纵下破地而出，直接翻开了眼前的满地白银，露出了后面的一箱箱珠宝、字画、古董……
　　“这就是一年来，那些猫党孝敬给你的东西，就是你们猫党在蜀州肆意妄为，才搞的贪墨成风，我偷偷把你的黑钱转移过来，就是为了看好我哥的银子……”
　　乔智气道：“周玉娇！你忘了是你批准摘星楼上的条幅吗？还有你任人唯亲，你们王家庄的一条土狗现在都在夜之城领了月俸！”
　　娇娇回道：“唉，乔大师，你忘了你还在夜之城外的宅子里还藏了多少活尸？你暗中结交雷玉书、金海龙、法相这些入道武神，你以为我不知道？你好大的胆子！”
　　眼看着两人越吵越激烈，楚齐光咳嗽了一声，现场瞬间安静了下来。
　　乔智噗通一声跪倒在地，慌张道：“老板！老乔我一心一意都是为了你，实在是蜀州上下要花钱的地方太多，我才挖空了心思搞银子，至于什么生祠那都是下面的人自作主张……”
　　周玉娇抱紧了楚齐光的大腿，哭诉道：“哥！那些妖怪太能生太能吃了，没听醒过来就想到又是成千上万两银子没了，我心里慌啊。”
　　“我搞银子也都是为了商会能运转下去，所以银子都贴进去了，我一分钱都没留啊！”
　　听着他们的哭诉和解释，楚齐光微微点头说道：“来之前我已经去了一趟烬女那边，你们身上这些事情，我都已经查过了。”
　　看着一人一猫淡淡道：“你们两个……要是换我以前的做法，现在就已经死了。”
　　听到这里娇娇和周玉娇微微一抖，接着又不约而同地想到：“他早就查清楚了？刚刚是故意耍我们的？”
　　楚齐光接着说道：“不过你们一个是我师傅，一个是我妹妹，又在这种时代，身上有一些历史的局限性也没办法。”
　　“总算，你们还没干出什么要掉脑袋的事情，使劲榨银子也是为了能把商会办下去。”
　　说着，楚齐光看向乔智，有些好奇地问道：“你最新的那些天乐草、百变兽的计划，是你自己想出来的吗？还是……我想出来的？”
　　看到乔智的表情变化，楚齐光点了点头：“我明白了，这些方法……你以后就别用了，虽然他们很有效，但那最多算是应急之法，而且后患无穷。”
　　乔智听完了连连点头，连忙赌咒发誓到：“再用我是狗！”
　　楚齐光又问道：“你们在蜀州管理了一年，你们觉得这里和其他地方最大的不同是什么？”

第681章 时代
　　夜之城的街道上。
　　密思日身披长袍，缓缓走向自己的临时住所。
　　他的脑海中回忆着狼族四皇子的话。
　　“重利轻义的堕落之城吗？”
　　狼族的四皇子认为夜之城的发展迅速，是因为掌握了气血机，是因为楚齐光许以重利来诱惑民众。
　　但密思日却不完全赞同。
　　他看着不远处的街道上，那一群搜集了佛火回来，正兴高采烈地赶往传火大厅的妖怪。
　　自从逃出楚齐光的魔掌之后，密思日便潜伏在蜀州各处。
　　一开始他只是想要寻找机会解救皇天之子。
　　但身为过去雪山领袖的他，很快就被蜀州妖族的发展吸引了注意。
　　而这种搜集佛火的妖怪，还有那些种田的妖怪，做生意的妖怪，做工匠的妖怪，还有工人、摊贩、厨师……在他的观察中正变得越来越多。
　　“中原也好，草原也好，又或者过去的雪山也好，同样会给予手下奖赏，甚至是赐予武功、道术的知识。”
　　“但夜之城，这些东西并不是赐予的，而是任何妖怪、人类都可以通过工作来获得。”
　　“楚齐光给的不止是银子和秘籍，更是一种……得到知识和财富之方式。”
　　“在他的统治下，这里的妖怪们的确过得比雪山更好。”
　　伴随着心中的感叹，密思日抚摸着自己的额头，感觉到心里不断有某些奇怪的想法浮现出来。
　　……
　　楚齐光的话语落下，血池管路中生长出一大片皮肉来，上面是一个个名字和相关的数据。
　　这是一年前楚齐光就吩咐王才良和陈刚做的居民数据统计，将夜之城内居民的各种数据收集起来，录入到了血池之中。
　　一年时间过去，虽然数据还不齐全，但已经可供楚齐光一用了。
　　看着上面的居民数据，楚齐光缓缓说道：“前汉统一中原，建立人族王朝之前，全中原的人类、妖怪都是更强妖怪们的奴隶。”
　　“那个时候不论妖怪还是人类，奴隶永远只是奴隶，甚至是食物，拥有再好的天赋也没用。”
　　“后来圣皇迹得到了玄元道尊的指点，还收集到了《月图》、《地书》，人类开始真正掌握道术，此后更是逐渐拥有二十五正法。”
　　“从这个时候开始，生产关系发生了变化。”
　　一旁的娇娇和乔智都听得懵懵懂懂，但他们都是第一次见到楚齐光这么认真的模样，于是全都安安静静地听了下去。
　　楚齐光接着说道：“随着圣皇迹统一中原，许多人不再是奴隶，而是有了自己的田地，甚至在战争中成为了贵族，陈朝的时候更是有了科举，更多人口被解放了修炼天赋。”
　　“于是越来越多人努力种田，努力学习，努力修炼，这世上的粮食越来越多，人口越来越多，强者也越来越多。”
　　“所以大部分时候，周边的妖族往往都不是中原人族的对手，因为人族朝廷解放了更多同胞的修炼天赋，整个社会拥有更多的人口，更强的活力，更多的强者，这是一种整体结构上的优越。
　　就像是过去镇压四方的大夏盛世。”
　　“而一旦中原王朝开始衰弱，官场黑暗，贪墨横行，地方的豪族官绅们将百姓逼的卖儿卖女，百姓们为了躲避朝廷的苛捐杂税而庇护在豪族名下为奴为仆。
　　这个时候……中原王朝相比周边妖族的优势就被缩小，妖族在血脉天赋的帮助下，甚至开始显得强势，就比如眼下的大汉。”
　　“而如今，蜀州汇聚了一代代强者的知识，融汇了他们的传承，继承了他们的灵感……”
　　“人类的知识在数千年的代代传递下，崭新的蜕变终于发生了。”
　　“血池、气血机、气血管路在这里诞生，佛火和烬女在这里重现，生产关系即将再一次发生新的变化。”
　　听到这里的时候，娇娇看上去似懂非懂，乔智却是一脸若有所悟的模样。
　　楚齐光接着说道：“蜀州相比起朝廷，就如同历代王朝对比周边妖族，同样有着结构上的优势。”
　　楚齐光看着血池皮肉上显示的数据，开口说道：“这只妖怪叫做洪阳，原本是蜀州当地的虎妖，原本他这辈子主要要在山林中茹毛饮血，每天为了食物奔走，还要担心天师教的围剿。”
　　“但现在他在夜之城用气血机送货，每天只要工作就能喂饱自己，等过几年凑了银子还能买武功、道术方面的知识来修炼，来获得更强的力量，更多的知识，赚更多的银子。”
　　皮肉上的数据又跳动了一下，显现出一个人的信息。
　　“这人叫做李粮，是蜀州本地的农户，原本他就算种一辈子地，也未必能养活全家，最后也许会投了哪家豪族当佃户，接下来几代人都为豪族种田，也许是被当地胥吏逼的家破人亡，逃亡他乡成了流民。”
　　“但现在他租了商会的地和气血机来种田，每年赚的银子不但能养活全家老小，还把儿子送去了商会的工坊当学徒。”
　　“这样的妖怪，这样的穷人在蜀州还有很多，他们在这里得到了其他地方没有的机会。”
　　“我给他们的不只是银子，更是未来，是一个改变自己命运，打破自身层次的机会。”
　　楚齐光转过身，看着眼前的周玉娇和乔智，缓缓说道：
　　“蜀州未来的目标，就是解放更多妖怪和人族的天赋、能力，动员出更多的学徒，更多的强者，更多能操作气血机、创造气血机的人、妖。”
　　“最后开创出一个比上古时代，比历代的中原王朝，全都要更加优越的新时代。”
　　“我们要做的，是这样的大事。”
　　周玉娇和乔智虽然都没能完全听懂，但感觉到一股不一样的情绪在胸中激荡，感受到楚齐光的目光凝视，一人一猫都是连连点头。
　　楚齐光满意一笑，露出了八颗牙齿：“很好，那我们以后就一起努力了。”
　　就在这时，一旁的烬女说道：“上师，摘星楼那边送来了最新消息。”
　　听到这话，乔智脸上一阵紧张，娇娇则连忙说道：“告诉他们立刻停了条幅。”
　　“为什么要停？”楚齐光手掌轻轻拂过眼前从气血管路中生长出来的皮肉。
　　就看到上面关于‘楚齐光，我是你爹’的申请。
　　娇娇立刻说道：“怎么能让人辱骂我哥呢！不行，绝对不行，应该立刻取消！以后谁也不准用那个来骂我哥！”
　　楚齐光摇了摇头，批准了这个申请。
　　同时他开口随意说道：“不需要，他们骂的是楚齐光又不是我。对他们来说，楚齐光只不过是一个符号，一个标记，一个他们想象中的目标，骂就骂吧。”
　　“但以后要这个位置要拍卖。”

第682章 改革和消化《地书》
　　娑罗宫内。
　　乔智和娇娇听着楚齐光所说的话，心中都涌起了一阵惭愧和内疚。
　　娇娇抱着楚齐光的大腿喊道：“哥！我错了。”
　　“我原本以为你只是贪，却想不到你看上去是在鱼肉乡里、刮骨抽筋、暴敛横征、杀人放火、欺男霸女、贪财无义……但其实你才真正心中有大爱，视民如子的大圣人！”
　　一旁的乔智一听心里又急了：“怎么又被这臭女人抢了先！”
　　猫妖连忙抱上了楚齐光的另一根大腿，开口喊道：“楚齐光，我知道的，我明白的……要先富带动后富，要实现共同富裕！”
　　“这些东西我明明上一次早就学过，明明楚齐光你这一次也一直在说。”
　　“我一直以来却都以为是你用来给手下画饼，给民众洗脑，为自己敛财找借口的口号……是我觉悟太低了。”
　　“但我现在已经明白了，以后我一定为了新时代努力发奋，我要和你一起改变世界！”
　　看着一人一猫，楚齐光满意地点了点头：“你们知错能改，我很欣慰。”
　　“未来就看你们的表现了。”
　　娇娇和乔智连连点头，又互相看了对方一眼，目光中似乎有寒意闪过。
　　周玉娇：“这个臭猫……竟然记我的黑账！还挑拨我们兄妹关系，看我以后把你打发去修路，永生永世在工地里干活！”
　　乔智心中暗道：“这个臭女人……竟然背地里阴我，还收服了狗党！我一定要把你送回学校改造，让你一辈子读书读到死！”
　　这一刻，一人一猫间的空气微微焦灼了起来，双方似乎都感受到了对方的心意。
　　楚齐光一手摸着娇娇的脑袋，一手摸着乔智的猫头，边摸边说道：“好了，你们俩之间的恩怨也要好好放下，以后都是战友，要团结合作，互帮互助。”
　　“来，握个手，今天这事就算过去了。”
　　娇娇和乔智在楚齐光的目光逼视之下，无奈地碰了碰手，然后立刻一脸嫌恶的收了回去。
　　就在这时，周玉娇突然心中灵光一闪，脑中想起了楚齐光曾经说过的一句话：“管理员工，最重要的是平衡。”
　　“不能让一家独大。”
　　娇娇心中暗道：“哥现在干的，算是平衡我和乔大师吗？”
　　她转过头看向一旁的楚齐光，却只能看到对方脸上温和的笑意，以及那一双深不可测的眼眸，看不出任何的异样。
　　与此同时，楚齐光体内的小兰感叹道：“楚大哥不愧是楚大哥，要做的都是改变天下这般的伟业。”
　　大林兰冷哼，想要说些什么却终究没有说出来，只是在心中暗道：“谁知道他说的是不是真心话。”
　　皇天之子则在心中想到：“楚齐光这一番见识，的确不像是这颗星球上的土著们能在这个时代讲述出来的。”
　　“看样子他恐怕真的也来自天外，过去也真的有可能是神之发丝的一员。”
　　“让楚齐光降临了这颗星球干了这些事情。难道神之发丝的那帮疯子……想要反抗皇天？呵呵，那就有意思了。”
　　就在娑罗宫中的各人心思各异的时候，楚齐光则开始安排起了接下来的工作。
　　“这一年来，你们虽然也算是为了商会尽心尽力，四处找钱，但是也带起了一股很不好的风气，让商会内部贪墨现象严重。”
　　“接下来我给你们十天的时间，各自负责整顿猫党、狗党。”
　　“以前的事情我不管，以后谁要还敢乱来，就别怪我不念旧情了。”
　　娇娇和乔智听着楚齐光说的话，都感觉到一股嗖嗖的凉意扑面而来。
　　“再接下来我会抽空和乔智一起编一套教材存血池里，你先打好草稿，到时候我来看……”
　　“主要是关于共同富裕，解放民众天赋这些的知识点，到时候商会上下都要一起学习……”
　　“以后中层以上的干部，要每月连接血池来进行考核……”
　　“这是思想课程的事情，接下来是廉政建设和反贪墨法规制度，这个你们一年来贪了不少，到时候就跟我一起来制定吧……”
　　“法规制度完成以后，接下来基层和中层的关键节点，全部要派烬女来监管，这一年来原初烬女又造了不少姐妹，正好拿来给商会注入新血……”
　　乔智、娇娇听着楚齐光要这么从思想、法规、监督、基层……各方面来治理商会，都感觉到一场过去的日子是一去不复返了。
　　接着楚齐光又布置下去了新的计划，要彻底改良支信钱庄。
　　在灵州商会被永安帝彻底吞掉以后，支信钱庄便也被皇室接管，不过其中的一些骨干和妖族都回到了蜀州，继续经营蜀州支信钱庄的业务。
　　而这一年来，血池和气血机的技术不断进步，目前已经可以存储大量的数据，像是楚齐光刚刚调用的居民数据就是成果之一。
　　楚齐光接下来的目标，就是改革支信钱庄，以后所有钱庄的信息，包括用户数据、账户数据……全都记录在血池之中，由他和烬女共同监管。
　　“未来商会内部所有账，都在支信钱庄里走，所有商会的员工都要有自己的账户……”
　　“商会内部的薪酬，以后也是每个月直接打在这个账户里……”
　　“接下来还要推广支信钱庄里的存款和消费服务，存款有利息，消费有优惠……”
　　“以后夜之城的所有商铺连上气血管路的话，可以是直接用支信钱庄的账户来支付，到时候来个九折、八折的优惠好了……”
　　“以后我要蜀州上下的每一分银子，都记在血池里。”
　　“一开始肯定会有难度，人们会不适应，但还是得慢慢推下去……”
　　随着一件件事情被楚齐光布置下来，一旁的烬女888则全部详细记录了下来。
　　楚齐光看了一眼娇娇和乔智，开口说道：“暂时先这样吧，你们接下来按我说的去做。”
　　“先花十天把你们手下的猫党、狗党清理一下。”
　　“至于我……”
　　楚齐光手指在大气中轻轻弹动，大自在力瞬息发动了出来。
　　包括《地书》在内，一本本从玄元神界中带出的原典、古籍从包裹中被取了出来，漂浮到了他的面前。
　　伸手接过自己想了许久的《地书》，楚齐光坐在了娑罗宫中，淡淡道：“我正好要消化一下这一次所得……”
　　回到蜀州，见了娇娇和乔智，确认并控制了自己老巢的局势之后，楚齐光终于打开了这本自己寻找了六年之久的《地书》。
　　先更一章，下章还在写

第683章 第二十六正法
　　《地书》乃是天、地、星、月四大经王之一。
　　在楚齐光所了解的历史中，他们几乎和这个世界的文明一样古老。
　　传说中这世上的一切武功、道术，最初都是源自于这四本经书。
　　而按照释、周白、九天老仙，以及楚齐光自己的推测来看，四大经王更是能够合为《紫府秘箓》，成为疑似能穿梭时空、回到过去的神秘道具。
　　此刻随着《地书》在楚齐光的面前缓缓展开，在场的娇娇、乔智、小兰、大林兰乃至皇天之子们，也都好奇地看了过去。
　　皇天之子暗道：“这颗原始星球上把所谓的《地书》传的这么神，我倒要看看有什么神奇之处。”
　　回想这个世界的二十五正法，皇天之子也不得不承认这《地书》的确有独到之处。
　　虽然看上去还远远不如皇天的力量，但也让他很难想象是这个星球上的土著们制造出来的。
　　不过下一刻楚齐光一掌拍出，皇天之子砰的一声便飞了出去。
　　接着刷的一声，便被插入了地底镇压起来，只能气得皇天之子在心中破口大骂。
　　而在剩下四人的眼中，《地书》上则浮现出了许许多多扭曲的符号、跳动的线条、变化的光影……
　　他们看不懂这些内容所代表的含义，却感觉到像是有什么奥秘隐藏在了其中，心中纷纷涌出一丝丝的领悟。
　　但这种领悟也有着某种副作用，直接引起了魔染的波动。
　　乔智第一个感觉到受不了，体内魔染似要暴走一般，带来万蛇噬咬般的痛苦，惨叫一声便退了出去。
　　娇娇感觉不到丝毫魔染的痛苦，她只感觉到眼前的大脑被越拉越多的扭曲线条占据，最后砰的一声倒在地上，直接晕了过去。
　　小兰和大兰身为鬼类，自然无惧魔染，但心中的领悟却总是难以真正成型，似乎差了些什么东西。
　　而在楚齐光的眼中，那些线条、符文、光影就像是不断组合，化为了一行行他所能看懂的文字。
　　“大道运转，物竞天演。”
　　“余见《紫府秘箓》记载修道之术于此，却止步于仙神之道，未免不美。”
　　“补上不足之处，又觉仙神之道与天演奥义不符。”
　　“特另辟蹊径，结合天演之秘，创此参悟天道之法。”
　　“后人习之，必可把持天道，横绝宇内。”
　　“但万万不可妄用，不然则必遭不详。”
　　“虚道宫，季无烦证道留书于此。”
　　看到这《地书》中浮现出来的留言，楚齐光微微惊讶。
　　“虚道宫？季无烦？”
　　“《地书》是他写出来的吗？”
　　“如果真是这样的话，岂不是说二十五正法……甚至是穿梭时空……都和他有关系？”
　　想到这里，楚齐光再次好奇地看了下去。
　　同时让他感觉到意外的，便是自从他得到《地书》以来，便始终没能激起愚之环的反应。
　　不论是那种对于知识的渴望带来的滚滚热意。
　　还是阅览知识后所涌现出来的恩赐。
　　这一次随着楚齐光阅览《地书》，却是都没有出现。
　　如果不是楚齐光感知到自己还能使用愚之环，那真会觉得他像是消失了一样。
　　接下来随着楚齐光的继续观看，《地书》上那些线条、符文、光影不断继续扭曲、组合、化形，竟然浮现出一门他前所未见、闻所未闻的道术来。
　　看到这门道术的内容，楚齐光心中一震：“这是……第二十六正法？”
　　“这本《地书》似乎……是在以我所掌握的知识、经历、力量甚至是心性为蓝本，设计出了新的正法？”
　　……
　　就在楚齐光参悟《地书》的时候。
　　密思日盘坐于一件客栈的房间床上，正处于深层次的冥想之中。
　　他虽然是妖族的入道武神，但同样精修道术，能够通过冥想来快速恢复精力。
　　就在这时，屋外有敲门声响起，接着狼族的四皇子推门走了进来。
　　密思日睁开眼眸，静静说道：“四皇子有何指教？”
　　狼族四皇子问道：“密思日大师，妖已经进入了夜之城的股票交易楼，但请你这边准备召集的雪山妖族，似乎还是没有到位？”
　　密思日开口说道：“过去的雪山，妖怪们衣不蔽体，食不果腹，与山中的野兽无异。”
　　“但这一年来，他们在楚齐光的手下安居乐业，丰衣足食……”
　　狼族四皇子皱眉道：“那只不过是雪山太过贫瘠，养不活那么多妖怪。等未来我大乾君临天下，父王会善待百姓，修生养息，将那些人族占领的资源分给妖族们，妖怪们同样会过上好日子。”
　　密思日摇了摇头，看向四皇子说道：“你给他们的东西，只是犒赏。但楚齐光给他们的，是一个自己养活自己，自己提升自己的办法。”
　　“夜之城内，所有妖怪不论老幼、公母，都能学会这些办法，而不用等上面的犒赏。”
　　“我不想破坏他们的生活。”
　　四皇子淡淡道：“夜之城如今的情况，不过是楚齐光以利诱妖而已。天下众生天赋各异，寻常人、妖就算有了办法，又如何是天赋异禀者的对手。”
　　“夜之城现在的情况，就如同开国之初，百废待兴，自然人人都有机会。”
　　“但随着天才们直冲云霄，占据高位，入道仙人、入道武神们的脑力、体力、战力都远超普通民众，他们会以百姓为奴仆，以弱者为养分，这里也不会和天下其他地方有什么区别。”
　　“只因以强驭弱，方是这世间的真理。”
　　密斯日微微一笑，看向四皇子道：“也许你说的不错，但至少现在……他们很喜欢现在的生活，他们也不愿意过来为你们送命……”
　　四皇子冷冷道：“难道这也是皇天的意思吗？”
　　“密思日，仔细想想……你要违逆皇天的旨意吗？”
　　“皇天？”密思日的眼中似乎闪过了夜之城中妖怪们生活的一幕幕，他们不再祈祷皇天，而是靠着自己的双手改变了生活。
　　他的脑海中似乎又浮现出了过去雪山妖族的艰苦生活。
　　各种死于饥饿、伤病、厮杀的妖怪浮现在他的面前，他们在死亡之前都有着崇高的信仰，甚至愿意为了皇天而牺牲性命。
　　而直到最后，所有的画面逐渐破碎，化为了皇天之子吞噬妖物们的景象。
　　密思日猛地握住了脑袋，感觉到一股股说不清道不明的怒火从心中涌起，但很快又被坚定的信仰压制了下来。
　　四皇子看着表情重新平静下来的密思日，冷冷说道：“很好，现在做你该做的事情去。”
　　四分之一份紫府秘箓。
　　紫府秘箓本是仙神们创造的平凡道术。
　　但在被某位不可言说之人修正后。
　　却成为了直达天道的隐藏钥匙。
　　据说其中记载了宇宙中的一切奥秘。
　　集齐四份之后，也许会有意想不到的作用。

第684章 初现
　　楚齐光这一身修炼过许许多多的武功道术。
　　从当年在王家庄后山，被乔智打下的天妖筑基法，学的天灵锻体拳。
　　再到后来在朝瑶山上开始横练的浑元太乙魔功、移星穿云步等一系列武道法门。
　　最后将他推至入道境界的，则是《须弥山王经》这门武道正法。
　　而在入道之后，除了佛门功法之外，他还兼修了《万鬼录》和皇天道、天师教的神术。
　　此后更是收集各派入道正法，换取了虚空中求道者们留下来的神奇道术。
　　可以说如今的楚齐光身兼百家之长，精通佛、魔、道、鬼等派的武功道术，放到天下间的任何地方都可以说的上是一代宗师。
　　但要说将之融汇贯通，乃至于以这些相互之间可能是南辕北辙，甚至是目标、理念都会冲突的武功道术为根基，再结合楚齐光的心性，来创造出一门汇聚了各派精华的道术，这天下之间恐怕没有任何人能做到。
　　可是此刻的《地书》便在做这么一件似乎是不可能的事情。
　　楚齐光看着面前浮现出来的一行行字迹不断组合排列：“第二十六正法生成中……”
　　“请选择研发的基础类型。”
　　楚齐光看了看眼前浮现出来的武功、道术这两个选项，心中涌现出一丝奇异的感觉。
　　“这个《地书》和我想象中的真是完全不一样，过去得到《地书》的人看到的也是这种景象吗？”
　　他想了想便选择了道术，毕竟他用下来还是觉得道术的适用性更强，效果更广泛。
　　伴随着楚齐光的选择，《地书》中涌出的线条、光影再次激烈涌动了起来。
　　“请选择道术的研发偏向。”
　　“物质型，灵机型，畸变型，虚空型，天道型，特殊型。”
　　看着眼前一口气出现的六种道术偏向，楚齐光也是微微一愣，这种分类方法他还是第一次听说。
　　而伴随着他的意念集中，六种偏向的简单解释也浮现在他的心头。
　　这似乎也是那个虚道宫季无烦对天下间道术的分类，并且转化为了一种楚齐光更加容易理解的情报，直接在他的脑海中涌出。
　　楚齐光看着六种选项，嘴中缓缓说道：
　　“物质型是重复可能性。而灵机型，则是重复不可能性。”
　　“畸变型是生命形态升华。”
　　“虚空型代表了疯狂，天道型则代表了扭曲。”
　　“特殊型，以修炼者自身情报进行研发，最为适合修炼者本身。”
　　“最后再次说明，主类型只代表主要方向，道术本身可以包含多种类型元素。”
　　楚齐光虽然看了六种类型的相关情报，但这情报实在太过稀少。
　　“看了也没太多用处，情报太少，这六大类型我还是不太理解。”
　　他稍稍思索了一下，便选择了地书推荐的特殊型。
　　接下来眼前的光影一阵跳动，又是一行字符显现出来。
　　“作战倾向选择广域、精确还是乱命？”
　　楚齐光了解了一番各个选项其中的不同，最后选择精确。
　　接着有跳出新的问题：“成长倾向选择劣恶、聚合还是苦炼？”
　　苦炼第一个被楚齐光抛弃，接着他又仔细阅览了一下劣恶和聚合的介绍，最后选择了聚合。
　　就在这样不断的选择中，楚齐光感觉到自己脑海中的知识一个个像是跳了出来，浮现在他的眼前。
　　这些知识们相互融合汇聚，逐渐化为第二十六正法的一部分。
　　不过下一刻，《地书》上的光芒越发耀眼起来。
　　“发现附近有可吸收的修道资粮，是否吸收？”
　　楚齐光选择了是以后，便看到眼前的《地书》微微一闪，便冲天而起，直接飞向了天空中的佛火太阳。
　　“原来是指佛火吗？”
　　楚齐光的眉头微微一皱，右手长袖一扫，大自在力便轻轻拍打在了娇娇、乔智两人的身上。
　　紧接着他整个人亦跟随着《地书》冲入了天空的巨大火球之中。
　　娇娇只感觉到自己被一股温柔的力量推动了浑身气血，从昏迷中缓缓醒来。
　　而她的耳边则传来了楚齐光留下的声音：“我接下来要闭关一段时间，你和乔大师继续住持大局。”
　　“接下来我可能会吸收佛火，你们要做好应对。”
　　“大兰、小兰，你们留下来帮助娇娇和乔大师。”
　　“皇天之子我已经带走了，你们不用去管。”
　　与此同时，楚齐光已经和《地书》一同来到了佛火的中心位，丝丝缕缕的火焰被吸入了地书之中，不断加速第二十六正法的生成。
　　娇娇离开大殿，看向天空中的太阳，隐约之间感觉到天上的佛火似乎黯淡了一些。
　　……
　　就在楚齐光闭关修炼的时候。
　　夜之城的股票交易楼。
　　这座大楼也是有原本万佛城的一座寺庙改建而成。
　　原本十多米高的大殿被改成了股票交易大厅。
　　气血管路连接着一张巨大的血肉幕布，因为经过特别加工处理的关系，幕布看上去白净、平整，看不出丝毫的血腥感。
　　而幕上有红色的字体正显示出一排排最新的股价，还随着时间不断跳动、更新。
　　下方的柜台前则是分析、买卖股票的股民，有人族也有妖族，他们三三两两地凑在一起，口中聊着对眼下蜀州股市的看法，时不时又转过头看看股价。
　　一头熊妖说道：“你们看这上来的黑水矿业，经营的主要是原本属于土著的那些矿洞。”
　　“有可靠消息，说是在黑水府里找到了一个大铁矿，铁矿在各州的需求可是一直是居高不下。”
　　“你们看这黑水矿业的股价已经形成底部形态，又经过最近一番低盘整理之后，新一轮的涨势就要开始了，现在正是买进的好时机啊。”
　　一旁的众多妖怪听他讲得头头是道，一只鼠妖突然问道：“你分析得这么好，账上现在赚了多少银子啦。”
　　熊妖尴尬一笑：“我这不是……亏光了才分析出来嘛。你们谁借我点银子？我这把保证赚回来，这黑水矿业真的要一飞冲天啦。”
　　四周围的妖怪们闻言一哄而散，再也没人听他的分析。
　　就在这时，狗妖楚昆伟走到了熊妖的身旁。
　　他沉着脸说道：“你到底对我做了什么？”
　　楚昆伟原本开开心心地起床上班，结果半路就被眼前的熊妖劫持。
　　对方不知道给他的肉身下了什么东西，他的思维虽然运转正常，肉身却是完全听从这熊妖的命令。
　　熊妖微微一笑道：“我做了什么？你应该问问楚齐光对你们做了什么。”
　　“早在肉铺改造的过程中，楚齐光已经对你们的身体下了一种驭魔道术。”
　　“你们的体内，早就充满了他所培育的魔物。”
　　“只要他愿意……随时就可以控制你们浑身上下的每一滴血，每一块肉。”
　　“他如果不愿意，你们甚至连一根手指头都动不了。”
　　“我们只不过是利用了这个道术而已。”
　　楚昆伟皱了皱眉，心中对此半信半疑，又问道：“那你们到底要干什么？股票交易厅是夜之城最重要的地方之一，你们乱来的话是绝对逃不掉的。”
　　“逃？”熊妖冷笑了起来：“我们没想要逃……我们只是想要讨个公道。”
　　抱歉还是卡文，今天不敢熬通宵，只能先更一章了。

第685章 股市变化
　　股票交易大厅内，伴随着股价的再次更新，一阵欢呼声、尖叫声响了起来。
　　“涨了！涨了！”
　　“黑水矿业又涨了！”
　　“给我买黑水矿业，有多少我买多少！”
　　不知从何时起，又从何处传来的消息，黑水矿业即将迎来大发展，股票即将一涨再涨。
　　一开始并没有太多居民在意这种小道消息，毕竟自从蜀州股市开放以来，各种消息满天乱飞，夜之城的许多居民已经听麻了。
　　但黑水矿业的股票却是连涨三天，一天比一天的涨幅更恐怖。
　　于是开始有股民购买黑水矿业的股票，第二日便大赚一笔。
　　消息开始越传越广，有越来越多股民购买黑水矿业的股票。
　　而此刻伴随着人潮涌动，越来越多的股民挤进大厅，参与了这场狂欢。
　　就在股民们在大厅里纷纷争抢黑水矿业的股票时，股票交易楼的后院内，一名名妖族正在将这些天收到的银两运送出去。
　　这些妖怪一个个都身形消瘦，衣衫褴褛，看上去就像是人类的流民。
　　他们原本都是夜之城中最为贫穷的底层。
　　有的妖怪因为股票输光了家产。
　　有的妖怪不愿意工作只能终日乞食。
　　有的憎恨人族，拒绝和人类接触而穷困潦倒。
　　楚昆伟看着他们搬运银两的动作，出声警告道：“交易厅的现银每天都会有上级过来检查，你们就算搬走了银子也没法逃多远的。”
　　但下一刻，楚昆伟便看到负责查账的人员竟然也来到了后院的位置。
　　就在他以为这里的情况被上级发现了的时候，对方却加入了搬运白银的行动。
　　看着他们一脸身不由己的表情，楚昆伟立刻明白了过来，他们也被控制了。
　　一旁的熊妖微笑道：“他们也早就是我们的人了，感谢楚齐光的驭魔道术吧，给我们提供了很多方便。”
　　楚昆伟沉声说道：“丹巴，你口口声声说要讨回公道，结果就是利用交易大厅来操纵股价？偷老百姓的银子？”
　　名为丹巴的熊妖闻言，哈哈大笑了起来，他看向楚昆伟，一字字地说道：“银子只不过是顺手而为，我们真正的目的是为了唤醒全城的妖怪。”
　　“在这座夜之城里，楚齐光一直都在靠力量和财富蛊惑妖族为他拼命。”
　　“他用食物和银子来引诱妖族，消磨我们的斗志和野性，让我们习惯这里的安逸。”
　　“他满嘴谎话，让妖怪们以为是在为自己干活，但其实楚齐光窃取了最大的利益。”
　　“无数的妖怪们一同改建了夜之城，这里却没有一栋屋子是我们的。”
　　“是我们种植了粮食，我们生产了气血机，我们冒着生命危险去收集了佛火……而楚齐光什么都没干，他躺在那里轻轻松松就能抽成一半以上，却还让妖怪们以为这理所当然。”
　　“我们就是要揭露楚齐光的真面目，唤醒夜之城的妖怪，不要再被楚齐光继续压榨下去，我们才是夜之城的主人！”
　　随着熊妖丹巴的讲话，其他妖怪也都附和了起来：“赶走楚齐光！”
　　“夜之城应该是我们的！”
　　就在黑水矿业的股价一路上涨，行情如同烈火烹油般热烈时，股票交易楼却突然宣布了停业，在夜之城中引起了广泛讨论。
　　……
　　娑罗宫内。
　　娇娇正在和乔智一起完善楚齐光定下的计划。
　　这些天他们一直在做着楚齐光交代下来的各种事情，又是整顿手下，又是编写教材，忙得焦头烂额。
　　当烬女传来股票交易楼关门的消息时，一人一猫都吃了一惊，赶紧问询时怎么回事。
　　根据交易楼的解释，似乎是大厅里的气血机损坏了。
　　但一连派去数拨工匠，却都迟迟没能修复大厅里的气血机，只是传来消息说损坏严重，难以维修。
　　而随着股票交易楼关闭的时间越来越长，各种小道消息也在城中不断流传。
　　“交易厅记账的气血机坏了！账本也被烧了……所有的股票账户都没了！”
　　“银子已经被偷偷转移走了。”
　　“是商会上面有人要吞掉我们的银子。”
　　令人不安的消息流传开来以后，越来越多妖怪们汇聚到了交易大楼附近，看着始终封闭的大楼也而对谣言变得半信半疑起来。
　　为了尽快安抚民众，平息事件，李妖凤终于被派了过来。
　　他踏入了交易大厅之内，扫了一眼熊妖丹巴，开口问道：“气血机有什么问题？”
　　丹巴低头说道：“我也说不清楚，之前几位工匠都说已经彻底坏了，修不好……您去看了就知道了。”
　　李妖凤皱了皱眉，跟着丹巴来到了交易大厅地下的血池前。
　　他稍稍操控了一下血池，就发现整个气血管路完好无损，根本就没有什么损坏。
　　但就在下一刻，李妖凤突然感觉到一阵魔染的力量扫过他的身体。
　　他还没能做出什么反应，体内魔染就瞬间开始暴走，浑身血肉暴散开来，化为各种奇形怪状的生命洒落在地上、墙上不断蠕动。
　　看着李妖凤身体爆碎的这一幕，一旁的丹巴噤若寒蝉。
　　而黑暗之中，江鸿云缓缓走了出来，指尖轻轻划过空气，地上散落的血肉便纷纷朝着他汇聚了过去。
　　狼族四皇子站在他身旁，问道：“如何？”
　　江鸿云随口说道：“他们应该已经发现不对劲了。”
　　四皇子点了点头，看向一旁的丹巴说道：“你如果想要继续拯救夜之城的妖怪，那接下来就按我教你地去做。”
　　丹巴连忙点头说道：“只要能打倒楚齐光，只要能为妖怪们讨回公道，让我做什么都行。”
　　另一边，气血工坊的深处。
　　一座巨大的血池之中。
　　赤身的李妖凤的身体猛地破开池面，睁开眼眸，深吸了一口气。
　　“能这么轻易地影响我体内的魔染，是江鸿云那老怪物？”
　　……
　　娑罗宫内，娇娇和乔智很快又收到了李妖凤传来的消息。
　　乔智吃惊道：“江鸿云？那老魔头怎么过来了？”
　　“娇娇！你快点问问楚齐光我们该怎么办呀！”
　　娇娇成竹在胸地说道：“我已经问过啦……”

第686章 谣言四起
　　夜之城中，随着股票交易楼关闭的天数不断增加，事件的发展正愈演愈烈。
　　“你听说了吗？股市的银子已经被巴蜀商会的高层运走了……”
　　“是楚齐光的妹妹要兴修宫殿，挪走了股市的银子……”
　　“听说她根本就没打算还回来，我们的银子现在就只是账上的一个数，交易楼那边根本兑不出来，这才故意关掉的……”
　　大量的股民开始在交易楼外汇聚，各种商会高层圈钱、楚齐光之妹贪墨银子的消息在股民间不断发酵。
　　本来大汉朝廷内部就是贪墨成风，这一年来因为娇娇和乔智的急功近利，各种歪风邪气也在蜀州蔓延开来。
　　此刻谣言流传，大部分股民竟然都有些相信。
　　熊妖丹巴站在大厅内，看着窗外汇聚的民众，脸上露出振奋之色：“来的股民越来越多了，很快他们就会意识到该反抗谁……”
　　就在这时，却见大量的追击者活尸从街道上涌了过来。
　　活尸们驱散人群，包围了整座股票交易大楼。
　　“大家向后退，股票交易大楼已经被一群歹徒占领了，是他们伪装工作人员关闭了大楼。”
　　“里面的人听着，你们已经被包围了。”
　　“立刻投降，还有机会从轻发落。”
　　看到这一幕的熊妖丹巴心中一沉，一想到楚齐光可能已经盯上这里，心中便涌起了巨大的压力。
　　毕竟人的名树的影，楚齐光如今威震蜀州，和对方为敌的压力之大可想而知。
　　就在这时，密思日从他身后站了出来：“不用害怕，有我们在。”
　　“大师。”看到密思日这位雪山妖国过去的领袖，丹巴心中稍松。
　　这一次跟随着他一同反抗楚齐光的妖怪同胞们，几乎都是响应密思日的号召而来的。
　　如果不是密思日的号召，还有其他几位一看就深不可测的高手坐镇，他们也不会这么胆大包天的袭击夜之城的股票交易楼。
　　“上吧。”只见密思日一脸冷漠地说道：“去唤醒我们的同胞，让他们别再做楚齐光的奴隶。”
　　丹巴点了点头，带着手下的妖怪还有楚昆伟等工作人员，走到大楼外和追击者们对峙了起来。
　　“我们不是歹徒！我们只是要讨回公道。”
　　丹巴一边走，一边大声呼喊道：“股票交易所骗了我们所有人。”
　　“这里的银子早就被商会给运走了。”
　　“一直以来商会都在操纵股价，骗走股民的银子。”
　　“我们都被骗了！”
　　楚昆伟被控制着开口说道：“确实，蜀州的股市就是一场商会用来榨取银子的大骗局。”
　　如果说巴丹的话还只是让人半信半疑，那么一旁楚昆伟的附和则是让在场的股民们群情汹涌了起来。
　　毕竟很多股民都认识他这位交易厅的工作人员。
　　眼看着局面越发不可收拾，乔智喊道：“娇娇！你在干什么？还不快点让追击者动手，直接镇压了他们！”
　　娇娇却是惊讶道：“追击者都失控了……我下命令了，但是他们没有反应。”
　　乔智说道：“来不及了，召唤大力神吧。”
　　“还有法相呢？他不应该镇守夜之城的吗？怎么还没到……”
　　……
　　轰隆隆的巨响声中，大力神大步地朝着股票交易楼踏去。
　　整个城区一时间地动山摇。
　　无数民众看到这一幕都是吓得连连倒退。
　　娇娇的声音从大力神内响起：“大胆乱贼，强占交易大楼，还敢妖言惑众？”
　　下一刻，大力神的手掌便如同一座山峰般拍了过去。
　　一时间狂风四起，天地骤暗。
　　在场诸人抬头望天，就感觉像是天要塌下来了一般。
　　但就在这时，一道身影却是轰的一声冲破了交易大厅的屋顶，在其中开了一个大洞。
　　吼！
　　伴随着一道龙吼，密思日已经化为一头巨大的黄龙冲天而起，直接撞向了大力神。
　　轰隆隆的巨响声中，大力神和黄龙已经撞在了一起，掀起滚滚气浪。
　　就在大地的剧烈震颤之中，大力神和黄龙已经扭打着冲出了夜之城，将原来万佛城的遗留的寺庙、房屋一片片撞塌陷、扫平，化为大片大片废墟。
　　乔智惊讶道：“这是密思日？”
　　密思日化为巨龙挡住了大力神，而雷玉书、金海龙此刻都不在夜之城。
　　而约定了过来支援的法相、李妖凤也不见人影。
　　而看到大力神被挡下，巴丹朝着人群喊道：“银子都被运去钱庄了！”
　　“跟我走！我们去钱庄把银子抢回来！”
　　原本就提前混迹在股民中的雪山妖怪们纷纷响应了起来，呼喊着跟随巴丹朝着钱庄的方向走去。
　　看到这一幕的妖怪们有些是想要看看热闹，有些是想要捡捡便宜，越来越多跟了上去。
　　特别是许多来自雪山的妖怪，骨子里仍旧带着肉弱强食、百无禁忌的野性，纷纷加入起来赶向了钱庄。
　　巴丹则站在最前面喊着口号：“抢回银子！”
　　乔智看着乱成一锅粥的现场，不得不亲自出手了。
　　只见他身形一闪，澎湃的力量便从体内的一只只魔物里爆发出来。
　　下一刻整个人的身体带起重重气浪，便如同一道黑色闪电般降临现场。
　　他目光开阖之间，带着丝丝寒意扫向全场，冷冷说道：“你们要干什么？”
　　看到突然出现在眼前的人，巴丹等带头妖怪都是纷纷一惊，更是有妖怪立刻认出了对方的身份。
　　“是楚齐光！楚镇使！”
　　“楚镇使来了。”
　　“您要为我们做主啊。”
　　此刻的乔智正是化为了人形的楚齐光模样，而他的这副模样立刻就镇压了全场，似乎再无一只妖怪敢乱来。
　　“还站着干什么？都散了吧……”
　　就在乔智安抚众人的时候，熊妖巴丹突然嗖得一声冲了上来。
　　只见他张口一吐便是一道巨大的黑色触须从嘴中涌出，横扫向了眼前的乔智。
　　乔智正要出手抵挡，却见触须像是幻影般越过了他的手掌和罡气，接着狠狠抽打在了他的胸口。
　　轰隆一声巨响，乔智的身影便猛地飞了出去，如一颗流星般撞碎了一片楼房，引起了一片惊呼。
　　更远处的位置，不坏佛看到这一幕心中一动：“江鸿云得手了？楚齐光果然伤势未愈？”
　　但看到这一幕的他并未冲上去和江鸿云一起夹攻楚齐光，而是整个人冲天而起，划出道道气浪，最后一头撞入了佛火之中。
　　唉……真是不想熬夜。但是卡文卡得难受，半天就只能写出几行字。想想昨天更新量就不足了，今天只能一点一点憋出来，一憋就憋到了早上。

第687章 正法之劫
　　无穷无尽的火海之中。
　　楚齐光盘坐于《地书》面前。
　　随着第二十六正法的推演，大量的选项不断出现在他的面前，随着各种或简单、或复杂的选项，他逐渐把握住了一些这门新正法的脉络。
　　就在这时，《地书》中浮现出一道道血红色的纹路，化为了让楚齐光也有些惊讶的信息。
　　“气运相斥，正法之劫即将爆发。”
　　“是否躲避正法之劫？躲避后将损失气运加持，所创道术之威能将略微受损。”
　　楚齐光看到这里，他自持修为高深，实力强横，那自然是选择了承受那所谓的正法之劫。
　　紧接着血色纹路再次变化。
　　“气运激变中，可尝试影响正法之劫种类，所渡之劫越强，所修正法获得越多蜕变。”
　　然后分别出现了天劫、地劫、人劫一共三个选项。
　　楚齐光微微一试，就发现这竟然是可以多选的。
　　他也是艺高人胆大，稍稍思量了一下，便将天地人三劫给一起选上了。
　　而不久之后，下方夜之城便逐渐乱了起来。
　　楚齐光心中暗道：“听娇娇的传信，是江鸿云还有妖族联手了？这算是所谓的人劫吗？”
　　虽然人劫似乎已经爆发，但此刻的楚齐光并不着急，而是继续稳坐钓鱼台，盘坐在佛火中观摩着第二十六正法的推演。
　　……
　　另一边，看到乔智被击飞出去后，不坏佛便冲天而起。
　　最后他一头撞入了佛火之中，立刻爆发出一阵畅快的大笑。
　　只见他深吸一口气，漫天火焰便好似百川归海一般，朝着不坏佛疯狂涌去，化为无尽的力量和智慧加持到了他的身上。
　　原本充沛的佛火之海瞬间被吸出了一个巨大的空洞，紧接着更远处的佛火开始汇聚了过来。
　　而吞噬了这么一大口佛火的不坏佛，他立刻就感觉到自己的修为得到了提升，朝前大大踏出了一步。
　　“好好好！”
　　“若是能将眼前的佛火吞尽，那除了《三十二因缘法》之外，我的《龙象自在力》、《摩诃大明咒》也都能修成了。”
　　“到了那时……当今天下还有谁是我的对手？”
　　想到这里，不坏佛的精神便是一震。
　　他假死脱身，转世魔佛，卧薪尝胆数百年。
　　便是为了能够在苏醒之后渡尽苍生，以魔道之法助天地众生渡过未来的魔染大劫。
　　在不坏佛看来，只有他的办法能够为这方世界的众生求得一线生机，为了达成这一目的他不惜一切代价。
　　只见不坏佛张口一吐，便是道道雷音席卷而出，化为肉眼可见的波纹扫向漫天佛火。
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　不坏佛口诵佛号的同时，双手结印，凌空暴压。
　　刹那间漫天魔光，雷音震荡。
　　只见他化为了一尊巨大的佛陀，撼天动地般矗立在佛火之中。
　　与此同时，眼前的佛火似乎都都被他翻掌间镇压，纷纷朝着不坏佛涌去。
　　他的体内爆发出砰砰砰砰的一连串闷响，道道雷音与整个佛界似乎逐渐形成一种共振。
　　不坏佛能感觉到体内关窍被不断打破，随着大量佛火被他吞噬，他的修为正在极速恢复起来。
　　但就在这时，他感觉到佛火太阳中出现一片激烈的波动。
　　远处就好像是突然出现了一个巨大的漩涡，竟然疯狂吸纳着佛火，甚至要将他这边的佛火也吸收过去。
　　“嗯？谁在窃取佛火？”
　　不坏佛目光一凝，眼中杀气四溢。
　　就在这时，耳边却又传来了‘释’的声音。
　　“是楚齐光！！”
　　“快去阻止他！！”
　　不坏佛听到这声音微微惊讶，这还是他第一次听到对方的话语中有着一种焦急的意味。
　　……
　　漫天佛火之中。
　　楚齐光正看着第二十六正法缓缓诞生的全过程。
　　与此同时，楚齐光更感觉到自己一身的武道气血，还有道术修成的鬼力，全都在不断被抽取到《地书》之中。
　　这让他明白《地书》的运转也是需要消耗许多力量的。
　　不过这一次供养《地书》的主力并非是他，而是天空中澎湃的佛火太阳。
　　随着推演的进行，佛火抽取的速度也越来越快。
　　只见此刻一道道佛火扑面而来，如同洪流一般被《地书》吸入其中。
　　汹涌澎湃的火浪很快就形成了宛如旋风般的火焰风暴，源源不绝地注入到《地书》之中。
　　楚齐光感觉到眼前的《地书》就像是一个深不见底的黑洞，不论如何吸纳佛火都没有丝毫被填满的迹象。
　　“如果是单靠我自己的力量来运转《地书》的话，恐怕需要数月……甚至数年的时间了。”
　　“怪不得古代那些观摩《地书》的修士都花费了很多时间。”
　　突然间，楚齐光感觉到一直都毫无反应的愚之环突然跳动了一下，闪过一丝滚烫的热流。
　　紧接着《地书》上跳出一行字来。
　　“竟身怀紫薇魔光，是否纳入功法体系之中？”
　　楚齐光心中一动：“难道是指愚之环吗？”
　　他想起来自己的愚之环和这世上其他求道者的愚之环应该是有着极大的不同之处的。
　　毕竟楚齐光曾经借助元始天尊的力量夺取到了愚之环的控制权。
　　他的愚之环不但完全属于他，更是可以获取更强的恩赐。
　　伴随着他的选择，楚齐光感觉到有什么力量扫过了他的胸口。
　　下一刻《地书》上便爆发出了一阵耀眼的紫光，然后抽取佛火的速度便再次加快了，整个佛火太阳的亮度变得越来越低。
　　楚齐光有一种预感，第二十六正法即将诞生了。
　　“娇娇，吩咐下去，别让任何人来打扰我。”
　　……
　　夜之城中。
　　乔智在众人震惊的目光之中，整个人撞入了一片楼房之中。
　　熊妖巴丹则是紧随其后追了上去，口中涌出的黑色触须爆发出一阵狂啸，再一次带起重重残影扫向了乔智的位置。
　　此刻的熊妖巴丹体内已经被江鸿云的魔物寄生，整个人完全处在了魔头江鸿云的操纵之下。
　　但巴丹看着被击飞的‘楚齐光’，他的眼中仍旧流露出激动之色。
　　“杀了楚齐光！”
　　“夜之城就归我们了！”
　　轰！乔智浑身罡气暴涨，直接震开了满地碎尸和废墟。
　　他正要施展道术和对方战斗，却看到对方停下了前进的脚步，然后抬头望天。
　　释越发焦急的声音在江鸿云耳畔响起：“楚齐光的真身在佛火里！”
　　“快去阻止他！！”
　　“绝不能让他创出第二十六正法……”

第688章 阻止楚齐光
　　“二十六正法？”江鸿云心中暗惊。
　　他想不到楚齐光竟然能创出第二十六正法。
　　也难以想象这二十六正法到底是什么样的道术，竟然让那外神使者如此紧张。
　　事实上自从龙蛇山一战见识了楚齐光驾驭魔物的边尘之术后，江鸿云便对此念念不忘。
　　后来他四处打听，却完全没有这门道术的消息，这才来到蜀州寻找情报，一下子就发现了血池这东西。
　　接下来的时间里他一边恢复力量，一边在研究血池技术，可谓是大有收获。
　　这一次江鸿云联合妖族皇子，便是想要镇压楚齐光，彻底夺取血池。
　　此刻释这名外神使者既然对二十六正法如此忌惮，江鸿云当然也不会给楚齐光机会。
　　轰！熊妖巴丹在江鸿云的控制下，背后猛地爆出一个个肉球，肉球中全是一只只畸形的口器。
　　伴随着口器一阵嘶吼，从中便爆发出滔天焰流。
　　只见整个妖怪便像是一颗流星般冲天而起，目标正是天空中的佛火。
　　看到这一幕的乔智心中一惊：“看他这样子是要去对付楚齐光？他怎么知道楚齐光在佛火中？”
　　“竟然直接放弃了战斗，难道楚齐光那边发生了什么变故？”
　　一想到这里，乔智便深深吐出一口气来：“不论怎么样，敌人想要做的事情，我便应该阻止……”
　　只见此刻的他身上一动，便驾驭着滚滚罡气，如同风暴之神般追向了巴丹。
　　看到这一幕，巴丹体内传来江鸿云的冷哼之声：“滚。”
　　只见那口中的触须闪过妖异的血芒。
　　乔智接近的身体像是被一只无形的大锤正面击中一般，整个人轰的一声停在空中，暴散成了一团血雾吹过巴丹的身体，紧接着便逐渐消散在了空气之中。
　　就在江鸿云继续冲天而去，以为乔智已经被他击杀的时候。
　　巴丹身上却是猛地破开了一道道的口子，无数肉眼难辨的微尘在他的体内体外进进出出，疯狂进行着破坏和吞噬血肉的动作。
　　江鸿云心中一动，立刻就发觉那些微尘中有着魔染的力量。
　　他微微一惊：“你没死？”
　　乔智的声音此刻从四面八方传来：“老东西！我掌握的可是一百年后的《无相劫》！”
　　“这一招叫做那秘战术！”
　　此刻乔智操纵着无数肉眼无法分辨的微型魔物，疯狂破坏着者巴丹的肉体。
　　这是他成就入道觉醒记忆之后，才再次掌握的一种技术。
　　本来以入道的境界，是无法将魔物细微到微尘般的地步并加以控制的。
　　但百年之后却有人通过将无比复杂的策略组命令刻入魔物之中。
　　以求在入道境界就能操纵那微尘般渺小的魔物，达成恐怖的生命力和破坏力。
　　乔智回想自己的记忆之中，当初他也不知道为什么，就被楚齐光逼着背那本比字典还厚的几十万行命令。
　　现在他才明白……
　　“当初的楚齐光已经料到我这一世会学《无相劫》了？”
　　就在这时，一阵魔染扫过漫天微尘。
　　江鸿云的声音缓缓传来：“不错的办法，那我就收下了。”
　　“至于你……你真的以为能胜过我？”
　　“江鸿云，你是魔道祖师，劫教创始人……”乔智冷冷道：“我的确不是你的对手，但想要多拖住你一会应该不是什么问题。”
　　……
　　与此同时，释的声音亦在朵赤温、密思日、大夏天子、妖族四皇子的耳边不断回荡。
　　“楚齐光就在佛火之中！立刻去阻止他！”
　　“他正在引发一场天地浩劫！”
　　“阻止他！这也是为了拯救你们自己和你们的世界……”
　　而娇娇的声音也同样在夜之城的入道强者们的耳边回荡。
　　“不要让任何人靠近佛火！”
　　“不惜一切代价挡住他们！”
　　“谁偷懒了我告诉我哥去！”
　　……
　　“天地浩劫？”
　　大夏天子对释的看法不置可否。
　　他看了一眼面前已经身受重伤，浑身浴血的法相，接着冷哼一声就想要冲上天空去阻止楚齐光。
　　却看到法相浑身上下已经再次被阵阵金色佛光包裹，直接拦在了他的面前。
　　大夏天子姬渊目光一闪，杀气四溢道：“法相，你不但出卖我儿，还投靠楚齐光这大汉奸贼，他就这么值得你死心塌地吗？”
　　法相叹道：“姬施主，我投靠的不是楚齐光，而是他治下的蜀州。”
　　“你好好看过这夜之城吗？”
　　他抬头望向天空，看着那逐渐黯淡的太阳说道：“楚齐光便好像这佛火所化的太阳。”
　　“整个夜之城的百姓们用佛火点燃了这太阳。”
　　“而这太阳又用佛光滋养了全城的百姓。”
　　“楚齐光改变的不止是自己的命运，更是无数人的命运，这是历朝历代的皇帝们都无人做到的事情……”
　　大夏天子眼中杀机四伏：“胡言乱语，区区大汉奸贼，也敢和历代明君相提并论？。”
　　“我便先斩了你，再去找楚齐光的麻烦。”
　　虽然话是这么说，但姬渊之所以做出如此选择，他自己心里也说不出到底是因为不愿意冲上去面对楚齐光，还是真的对法相所说的话有那么愤怒……
　　李妖凤望着战场的方向，眼睛微微一眯：“江鸿云、大夏天子还有密思日那边……攻势都很疯狂。”
　　“到底发生什么事情了？”
　　他抬头望天，发现那佛火太阳的中心位置，不知何时已经化为了一个越来越大的黑点。
　　“楚齐光那边到底做了什么事情？竟然引得这些人这么疯狂？”
　　就在这时，小兰大兰出现在他的身后。
　　大兰冷冷地看向这名魔道妖人：“走吧李妖凤，你跟我们一起去对付那个江鸿云。”
　　李妖凤耸了耸肩：“虽然不知道发生了什么事情，但他们的确打扰我们的项目了……”
　　与此同时，数十个大小各异，有男有女，有老有少，有胖有瘦，有长着翅膀，有半人半兽，甚至还有两个脑袋的……李妖凤们走了出来。
　　下一刻，林兰和李妖凤已经加入了战场，和乔智一同阻击向江鸿云。
　　他们这四大入道强者都无惧魔染，特别是李妖凤和乔智这一年来更是进步斐然。
　　此刻虽不是江鸿云的对手，但不惜代价之下，倒也暂时勉强挡住了江鸿云片刻。

第689章 天地同悲
　　夜之城外的战场上。
　　密思日所化的巨龙和魔佛大力神猛地撞在一起。
　　接着龙牙、龙爪、拳头、罡气相互碰撞。
　　巨龙和巨人相互撕咬、激斗……打得一片地动山摇、天崩地裂。
　　突然间，密思日惨叫一声，身上便是被数拳轰击得一片血肉模糊，爆散出一大片龙鳞。
　　大力神也不好受，成片的血肉被击成粉碎，身上爆出了一个个大洞。
　　突然间，大力神的一只手掌翻卷变化，暴露出了其中隐藏的皇天之剑。
　　噗嗤一声轻响，皇天之剑被猛地插入到了密思日的龙背之上，龙甲、龙肉面对这口神剑，都如同牛油般被轻松切开。
　　而其中更是传来皇天之子淡淡的声音：“行了，停手吧。”
　　密思日微微一愣，眼中闪过强烈的矛盾之色：“圣子？”
　　此刻他的心中不断闪过雪山妖族们的生活变化，闪过皇天的信仰，闪过皇天之子吞噬妖怪们的景象。
　　感受着这一刻皇天之剑插入肉体后传来的钻心疼痛。
　　密思日陡然爆发出一阵嘶吼。
　　娇娇朝着皇天之子急道：“喂，你到底行不行啊？不是说控制他十拿九稳吗？”
　　皇天之子有些意外的声音传了出来：“这家伙……竟然背弃信仰了。”
　　……
　　夜之城的街道上。
　　整座城市的居民们都在抬头望天，为那越发暗淡的太阳和佛光而震惊。
　　“佛火要熄灭了吗？”
　　“那岂不是整个夜之城又要天黑了？”
　　“快去找蜡烛！找火把！”
　　骚乱逐渐在城中爆发出来，越来越多妖怪开始四处抢夺火烛、火炬之类的照明设施。
　　他们都知道一旦夜之城重新被黑暗笼罩，那火就重要万分。
　　而朵赤温便安安静静地站在街上，抬头望天，却发现好像没人能冲天而起，然后进入佛火里。
　　他心中暗道：“怎么……都没人上啊？总不能我冲在最前面吧？”
　　“难道他们都在等别人先上？”
　　“可我也不会飞啊。”
　　就在这时，他的耳边却是响起了娇娇的声音。
　　“朵赤温！你在干什么！”
　　朵赤温听到这熟悉的声音，身体骤然一僵。
　　但还不等他回答，娇娇的身声音又再次传来：“福报！”
　　伴随着对方的口令，朵赤温立刻感觉到大脑一阵剧痛传来。
　　他惨叫一声抱着脑袋，只觉得脑子里像是有什么东西在咬着他的脑浆。
　　“下班！”
　　下一刻，朵赤温才感觉到大脑中的痛苦停了下来，心中又惊又怒：“该死的江鸿云！他不是说已经帮我解了血虫吗？”
　　就在这时，娇娇问道：“当商会财产出现了损失怎么办？”
　　朵赤温连忙本能般地说道：“不惜一切代价，哪怕牺牲性命也要保护商会财产安全！”
　　“一切为了商会的发展而奋斗！”
　　娇娇接着说道：“看样子你还没忘了培训。”
　　“那还不赶紧去保护钱庄！镇压暴动的妖怪？”
　　“是！”朵赤温叹息一声，立刻奔向了夜之城的骚乱之处。
　　……
　　就在夜之城中四处激战，江鸿云等人被不惜一切代价暂时拖住的时候。
　　佛火太阳的中心位置。
　　楚齐光望着眼前疯狂抽取佛火的《地书》，只见上面出现了新的选项。
　　“是否开始注入天道理解？”
　　在楚齐光同意之后，他感觉到自己的思维像是一路延伸到了《地书》之内，直接参与进了第二十六正法的完善过程中。
　　他的理念、他的认知、他的思想……乃至他对世界的理解，全都被不断注入到了《地书》之中，将这门新的正法逐渐变成了他的模样。
　　而眼前的书册也像是被什么东西污染了一样，逐渐被一股股黑色所覆盖。
　　就在《地书》运转的这个过程中，整团佛火太阳从中心位置开始变得越发黯淡，如同有一个巨大的黑洞在其中生成、膨胀。
　　“第二十六正法已生成，请为功法命名。”
　　……
　　天空中的佛火太阳越发黯淡起来。
　　整个夜之城似乎即将被黑暗重新笼罩。
　　而在夜之城的地下和四周围的黑暗中，越来越多的魔物看了过来，齐齐发出了哭嚎般的声响。
　　紧接着便又有地龙翻身，一场小型地震直接在夜之城内爆发了。
　　大地剧烈震荡了起来，所有人都看到脚下的地面好似波浪般上下起伏。
　　有些居民们自己私自造的小楼更是直接崩塌在了地上。
　　黯淡的天空，震荡的大地，整个夜之城就好像迎来了一场末日。
　　无尽的恐慌在众人的心头蔓延。
　　……
　　而佛界对应的现世之中，罡气层滚滚涌动，呼啸的狂风如同天地在怒吼。
　　锦蓉府的府城上空，道道雷霆在天际中汇聚，密密麻麻的闪电不断炸开，惊得全城上下人心惶惶。
　　就连罡气层也变得越发稀薄，似乎能看到外层空间的群星也散发出了妖异的光芒，一闪一闪的星光不断试着穿透罡气层。
　　而在锦蓉府的城外，天气又骤然变化，如同一下子进入了七月的夏天，气温急剧提升。
　　密密麻麻的蝗虫不知道从哪里冒了出来，涌向了田间。
　　山林中的野兽们像是即将遭遇天灾一样，惊慌失措的四处奔腾，惊起了漫天鸟兽。
　　远在数千里之外的龙蛇山上，玄元道尊的神像骤然开裂，有道道血珠从神像双眼之中流出。
　　太上长老无尘子的心中也涌起一阵阵的惶恐。
　　一时间龙蛇山上下一片鸡飞狗跳，充满阵阵阴云。
　　更远处的神京城内，多段城墙轰然倒塌。
　　城外的多处墓葬中也传出阵阵鬼哭狼嚎般的叫声，如同是万鬼哭嚎。
　　天空中的晚霞散发出血红之色，好似被鲜血浸染，伴随着绵绵细雨，更像是天空中落下的血泪。
　　而在长生宫内，杨进忠急步朝着升仙殿内走去。
　　一踏入殿中，他便跪倒在地：“钦天监有报，天象大异，群星易位，恐有大灾降临。”
　　黑暗的宫殿深处，永安帝的声音幽幽传来。
　　“传说佛祖创出佛门三大正法之时，万妖血哭，山河动荡。”
　　“如这今天象之异，乃是第二十六正法出世了。”
　　“只是不知这正法究竟是何人所创，竟能引得天地同悲，鬼神惊寂……”

第690章 通天宝钞
　　“第二十六正法入道篇已生成，请为功法命名。”
　　当看到这句话的时候，楚齐光的脑海中立刻涌现出了非常多的名字。
　　“总算是成功了，竟然还能自己取名字吗？那么说其他二十五门正法也都是创造者取名的？”
　　“这门正法叫什么好呢？”
　　随着楚齐光心中一动，伴着他的想法，便有一个个名字在地书上浮现。
　　“人性的弱点？富爸爸系列？超级快速致富秘诀？”
　　“还是剩余价值？国富论？资本论？实践论？矛盾论？福报论？”
　　但是随着楚齐光所想的一个个名字浮现，却全都被地书给否决了。
　　“正法名与道区扭曲方向不符。”
　　【提醒：宇宙中的一切名字都非常重要，而正法名关系到道术在过去未来之联系，是时空因果之纽带，更将影响其在不同地域的威能，请慎重选择。】
　　楚齐光微微一愣，突然感觉到这个说法有点熟悉，就像是那些外神的真名一样，其名字本身就带有强大的力量。
　　“正法的名字也这么重要吗？”
　　“按照这个提示的意思，难道是要名字的画风要和这颗星球、这门道术相符合？”
　　正当楚齐光想要好好想一个名字的时候，突然间他的心中浮现出几个字来。
　　没有来由，没有依据，就如同是灵光一闪，直接在他的脑海中炸开，驱散了所有的其他选项。
　　就在脑海中的灵光乍现的这一刻，楚齐光缓缓开口说道：“那就叫……《大自在渡人妙箓》吧。”
　　轰！
　　就在他这番话出口之后，佛界的天空中竟然有道道紫色的雷光一闪而逝，接着凭空便是阵阵轰雷声响起。
　　大地则剧烈震颤了起来，一道恐怖的地缝以夜之城为中心缓缓延展开来，在无数人惊恐的尖叫声中，似要将整座城市一分为二。
　　整个佛界的天地似乎都在为这一刻震怒。
　　楚齐光眼前的《地书》则骤然一阵大亮，爆发出一阵阵夺目光华。
　　四周围的佛火也在这一刻齐齐颤动了起来，再次被抽取了过去。
　　而此刻整个星球所有入道和入道之上的强者都感觉到一阵心悸，如同某种巨大的危机即将爆发。
　　一种未知的、莫名的敌意从他们心中不断涌起。
　　就在现场的不坏佛、江鸿云、大夏天子等人更是首当其冲，全都下意识地看向了楚齐光所在的方位，心中涌出一股股难以自已的敌意。
　　释的叹息声也在他们的心中响起：“终究还是出来了……趁着楚齐光还没练成这门道术，快去击杀了他吧，不然你们再也难有今天这种好机会了。”
　　……
　　正在和法相交手的大夏天子姬渊抬头望天，震惊道：“这……难道是天劫？自从罡气层铸成之后，便再无天劫……楚齐光到底创出了什么道术？”
　　姬渊正想要汇合其他人，却发现法相浑身筋肉膨胀，已经死死地抱住了他。
　　“你……找死！”
　　嗖嗖嗖嗖的轻响声中，一道道高速水线已经洞穿了法相的身体。
　　……
　　另一片战场中，熊妖巴丹陡然间发出一声惨叫。
　　便看到一根根黑色触须撕裂他的皮肉，直接从它体内长了出来。
　　触须上有成片的眼睛同时睁开，看向了楚齐光的方向。
　　江鸿云喃喃道：“我的无相劫、坏空劫竟然有一种隐隐被克制的感觉。”
　　“绝不能让这门正法流传出去。”
　　只见黑色的魔物剧烈膨胀，无数触须、残肢、血肉化为一只巨大的手掌，似乎想要朝着天空中那黯淡的太阳抓去。
　　但下一刻，十多名形态各异的李妖凤已经撞向了手掌，带起了一阵阵澎湃的爆炸。
　　同时乔智化为一片微尘钻入魔物体内。
　　林兰也全力释放鬼境，扭曲着江鸿云的空间方位。
　　哼！
　　一声冷哼之中，江鸿云所化的魔物长出成千上万只手掌，瞬间便将整片天空淹没。
　　无数的手掌如同海啸一般，朝着天空中的佛火扑去。
　　阻挡的李妖凤一个接着一个被手掌吞噬、撕碎。
　　乔智所化的微尘被魔物不断同化、控制，他的身体组织在飞速缩减。
　　不断扭曲空间的林兰身影也渐渐变得虚化起来。
　　李妖凤喝到：“再挡下去我们都得死。”
　　小兰说道：“再坚持一下！楚大哥那边就要成功了！”
　　与此同时，大兰和小兰的身影都得到了楚齐光的气血隔空灌注，再次凝实了起来。
　　……
　　佛火之中。
　　不坏佛原本正在一边炼化佛火，一边寻找楚齐光的踪迹。
　　而就在《大自在渡人妙箓》出现的瞬间，他感觉到漫天佛火再次出现了明显的流向，并逐渐化为一道巨大的漩涡，正疯狂吞噬着佛火。
　　“找到你了！”
　　只见不坏佛双手合十，原本被漩涡摄走的佛火便被不断抓取而来。
　　“给我分开！”
　　轰隆一声巨响，伴随着不坏佛双掌暴压，眼前的佛火如同是被一双无形的大手撕开一样，朝着左右两边不断翻腾、后退。
　　“我看你还往哪里躲。”
　　不坏佛口吐雷音，手分佛火，一时间搅得漫天风云激荡。
　　他一路追踪佛火的流向，将被卷走的佛火成片夺来，终于找到了被层层佛火环绕的楚齐光。
　　只见此刻的楚齐光盘坐在《地书》之前，目光平静无波，嘴角似乎还带着一丝淡淡的微笑。
　　而在《地书》的上方，那些被抽取的佛火已经被凝炼成了一张张金色的纸。
　　金纸大约巴掌大小。正伴随着狂风来回飞舞。
　　纸上一面写着自在渡人，一面则写着通天宝钞。
　　而在字符的旁边，还画有楚齐光、夜之城、气血机甚至是愚之环。
　　“这……莫非是符纸？第二十六正法是符箓之术吗？”
　　不坏佛目光一凝：“不对，恐怕不止是符纸。”
　　他毕竟也曾经是数百年前的巅峰强者、灭世佛陀，不论眼光还是见识都是天下顶尖。
　　他一眼就看了出来，那些写着通天宝钞的金纸是正法传承之物。
　　天下二十五正法，没有一门是以纯粹的文字、图画就能进行传承的，都需要依靠不同的传承之物才能修炼。
　　就好像是须弥山王经的经书，龙象大自在力的玄武脊骨。
　　而眼前这些通天宝钞也是一样，恐怕记录了楚齐光所创的第二十六正法。
　　就在这时，盘坐的楚齐光突然看向了不坏佛，微微一笑道：“你想要？”
　　“那就拿去花吧。”
　　伴随着楚齐光的话语声，成片的通天宝钞飞到了不坏佛的面前。
　　先更一章，后面的还在写。

第691章 大自在渡人妙箓
　　楚齐光这些日子看着《地书》推演《大自在渡人妙箓》的时候，可不止是干看着。
　　他毕竟身处佛火环伺之下，自然也抓紧了时间来顺便炼化佛火。
　　在过去这些天里，丝丝缕缕的火焰伴随着他口中咏出的咒文，不断被他直接吸入鼻中。
　　然后在阵阵禅唱之声的笼罩下，佛火的力量被楚齐光的肉身吸取，从点点滴滴开始强化着他的体魄。
　　每一丝筋肉、骨骼、气血都在佛火的浇灌下茁壮成长。
　　火焰中的佛门知识则被丢入愚之环中化为了恩赐，成了楚齐光的修炼积累，等待着化茧成蝶、厚积薄发的那一天。
　　而那一天来的是如此之快。
　　在《大自在渡人妙箓》的推演彻底完成之后，为了渡过正法之劫，楚齐光选择直接消耗掉800多个深邃恩赐，强练成了这门入道正法。
　　求道者眼眸中闪过关于这门《大自在渡人妙箓》的道道信息。
　　“大自在渡人妙箓。”
　　“楚齐光所创造的入道邪法。”
　　“只有掌握了天外知识的人才有可能修炼成功。”
　　“据说当火焰熄灭之后。”
　　“众生将化为柴薪，并再次点亮太阳。”
　　“太阳将继续滋养万物，并照亮前路。”
　　“此为点燃柴薪的办法。”
　　伴随着深邃恩赐一个个消失，楚齐光体内的气血节节攀升，似乎和周围的佛火形成了某种神秘的联系。
　　眼前被《地书》凝练出来的通天宝钞则闪闪发光，纷纷主动飞舞到了他的面前，乖巧地环绕着他。
　　他的求道者眼眸之中，闪过新的信息。
　　“通天宝钞。”
　　“传承着《大自在渡人妙箓》的宝钞。”
　　“以佛火和楚齐光的气血凝练而成。”
　　“使用宝钞后，可以获得气血的加持。”
　　“但世间万物早就被标上了价格。”
　　“宝钞亦是如此。”
　　当他的指尖轻轻碰触在宝钞上时，一种水乳交融般的感觉涌上了心头。
　　眼前的每一张通天宝钞都像是他的身体一部分一样，让他熟悉、让他如臂指使，甚至伴随着他的思想而四处游弋。
　　就在楚齐光的手掌轻轻一捏后，数百张宝钞便砰的一声聚集在了一起，散发出火焰般的光芒。
　　远远看去，就像是一颗小小的火球。
　　而楚齐光的眼中也闪过新的情报。
　　“天下通行。”
　　“传说当足够多的宝钞汇聚在一起时。”
　　“便能散发出太阳般的光芒。”
　　“并形成天下通行的蜕变。”
　　“据说在钞光的照耀之下。”
　　“有人发现了通天宝钞的秘密，并选择加入其中。”
　　这一刻的楚齐光能够感知到大气中每一张宝钞的存在，乃至其中所蕴含的气血力量。
　　不论是佛火、光照、雷霆、地震……在这一瞬间，在他的眼中，都无法媲美通天宝钞的光芒，让他如此的着迷和沉醉。
　　气血的力量在宝钞间来回传递，就如同无形的网络般在大气和光芒中扩散。
　　与此同时，新蜕变的情报也在他的眼眸中跳了出来。
　　“自在渡人。”
　　“神圣的钞光连接着我们。”
　　“并给予需要的成员以帮助。”
　　“据说每一个接受宝钞的人。”
　　“最终都将迎来真正的大自在。”
　　楚齐光缓缓消化着自己修成《大自在渡人妙箓》后掌握的新能力，包括通天宝钞、天下通行和自在渡人。
　　虽然求道者眼眸中的情报不多，但他实际了解下来，才发现其中的恐怖之处。
　　“《大自在渡人妙箓》虽然只是一门入道之法，也没有直接的攻击手段。”
　　“可一旦发挥起作用，特别是成长起来以后，也许比任何一门正法都更要恐怖。”
　　不论是求道者眼眸，还是《大自在渡人妙箓》本身，其描述都显得暧昧而混沌，也许是为了防止知识的流传，也许是为了减少魔染的扩散。
　　而如果要让楚齐光自己来介绍，那简单的说就是：“气血和佛光可以凝练成通天宝钞。”
　　“通天宝钞使用后可以获得气血力量的暂时性增长。”
　　“足够多的通天宝钞汇聚在一起，就能形成‘太阳’一样的存在。”
　　“在这种太阳的照耀之下，就能更轻松地完成通天宝钞的存、取、借。”
　　同时楚齐光还能感知到这门道术中有一种更深层的潜力正在等待着被挖掘。
　　并且伴随着天地间的各种异相，还有敌方的靠近，那一股潜力变得越来越躁动。
　　楚齐光心中推测：“这应该就是刚刚地书的提示了，所渡之劫越强，所修正法获得越多蜕变。”
　　而就在楚齐光熟悉着新获得的这门正法之时，不坏佛也已经破开火海，来到了他的面前。
　　看到这一幕的楚齐光心中一动，便打算在不坏佛的身上试一试这门正法的威力。
　　毕竟各种情报、信息看得再多，也不如亲自用上一用。
　　于是伴随着他的心念一动，一张张通天宝钞已经来到了不坏佛的面前。
　　看到通天宝钞涌来，不坏佛口吐禅音，一掌隔空拍出，炽热的掌力便在宝钞之上猛然炸开。
　　“楚齐光，这就是你新创的第二十六正法？”
　　伴随着咔擦咔擦的轻响，那被轰击的一大片通天宝钞已经炸成粉碎，重新变回了佛火的模样。
　　“区区入道之法，不过如此。”
　　看到佛火和越来越多的通天宝钞涌来。
　　不坏佛指尖微动，禅音夹杂着掌力连连轰出，便将通天宝钞轰碎的同时，将那道道佛火收入掌中瞬间炼化。
　　下一刻，他便感觉到自己体内的气血力量有了些许增强。
　　同时不坏佛的眼前竟然出现了密密麻麻的文字。
　　“用户须知……”
　　“尊敬的宝钞使用者，天下通行为您提供优质以及安全的气血管理服务……”
　　“在您使用宝钞的多种服务时，请您主意以下几点……”
　　“请保证您处在钞光的照射之下……”
　　不坏佛很快就发现自己的视野正一点点被这些意义不明的文字占据。
　　“这是什么东西？！”
　　他本来还想试着阅读一下文字的内容，却发现……根本读不完。
　　这些文字就好像无穷无尽一样，以他显神境界的修为，竟然也一眼看不过来。
　　只能看见在那文字的最下方，有且只有一个选项。
　　同意。

第692章 你有一笔巨额贷款已经通过审批
　　“同意？”
　　不坏佛刚刚看到那个同意的选项，就发现选项轻轻一震，像是被直接选中了一样。
　　他立刻明白过来，这东西是看一眼就算发动了。
　　而随着不坏佛的同意，眼前那些密密麻麻的文字飞速消失，就像是生怕他继续阅读一样。
　　与此同时，不坏佛感觉到自己的胸口微微一热，在一阵滚烫之中，就好像有什么东西生长了出来。
　　“这是……”
　　不坏佛胸口僧袍轻轻一震，便陡然粉碎，露出了宽厚的胸膛。
　　但此刻的胸膛中心位置却多出了一片银色的纹路，就好像是将通天宝钞给印了上去。
　　而在那银色纹路的边缘位置，则是一圈金色的光芒来回流转。
　　那光就如同金色的火焰一样包围着银色纹路。
　　不坏佛仔细看去，隐隐约约能看到金色的火焰中燃烧着怪诞的文字。
　　其内容似乎是‘天下通行，伴您成长，为了天下十亿人的修炼自由……’
　　而后面的字迹变得模糊起来，哪怕不坏佛也已经看不太清了。
　　但无论如何，他都明白自己是中了楚齐光的道术了，只不过现在还不知道这门道术的具体作用是什么。
　　“入道境界的道术，竟然能对显神境界的我起作用……”
　　不坏佛抬起头来，浑身上下佛光缭绕，化为一尊大佛盘坐在漫天火海之上。
　　只见他冷冷看着楚齐光，口中声浪化为道道雷音，席卷四方。
　　“楚齐光，这是什么道术？”
　　楚齐光闻言微微一笑，在心中暗道：“使用了通天宝钞的人，自然就会成为天下通行的用户，就好像在银行开户了一样。”
　　“而天下通行……如果要描述的话，那可以说就是分配气血力量的银行。”
　　“成为了天下通行的用户之后，接下来就有三种选择。”
　　“第一种，往里面存储气血力量。”
　　“第二种，取出自己存的气血力量，并获得利息。”
　　“最后就是第三种，也是不坏佛必然的选择，从中借出气血力量。”
　　就在楚齐光思索的同时，盘坐着的他单手结印下压，身下的漫天火海便呼呼咆哮起来。
　　只见那越发汹涌的佛火被楚齐光隔空抽取了过来，接着不断凝炼成了海量的通天宝钞。
　　骤然消散的佛火形成了一个巨大的空洞，直接将楚齐光和不坏佛暴露在夜之城的上空。
　　这一刻，城内城外的无数人都能看到、听到楚齐光和不坏佛，这当然也是楚齐光故意为之。
　　只听他淡淡开口，肉眼可见的声浪便席卷而出，在整个夜之城上空响起。
　　“不坏佛，我一直听闻你是千年以降的佛门第一天才，有佛祖转世之称。”
　　“可惜上一战时，我虽亲手将你击败，但你当时境界低我一等，我亦未尽全力，实乃我心中一大憾事。”
　　“今日我看你已经重新恢复至显神境界，正好继续你我那场未尽之战，了却我心中之憾。”
　　不坏佛闻言冷哼一声：“小辈，我修成佛门至高之法时，你还没出生呢。”
　　说罢，便见他双掌结印，口绽雷音，身上的血肉更是在膨胀中长出了一个个恐怖的口器，从中爆发出了阵阵禅唱。
　　与此同时，更是有一个个扭曲的手臂从他背后长出，结成不同的佛门手印。
　　不坏佛早在数百年前，便是三法同修的佛门天才。
　　后来更是兼修魔道，魔佛合一。
　　最后假死转生，化为了世间第一位魔佛。
　　只见他一指朝天，一指向地，口中念到：“十方世界，大悲万行，波罗蜜门……”
　　刹那间，在无数人震惊的目光之中，便看到满天神佛在他背后浮现出来，做怒目金刚之相。
　　“楚齐光，还不束手就擒？我便毁你基业，灭你满门。”
　　满天神佛齐齐出手，道道雷霆电闪、火焰霹雳涌向了楚齐光。
　　面对这铺天盖地的攻势，楚齐光单掌一横，大自在力轰然爆发，便直接带起重重气浪，朝着正面扫了过去。
　　噼里啪啦的炸响声中，所有被大自在力碰触的攻势一一消散，而没有碰撞的攻势则打在楚齐光的身上，爆出一阵轰鸣。
　　双方一阵激烈的交手，楚齐光的大自在力刚猛无俦，大开大合，所过之处万物崩碎。
　　不坏佛的攻势则是变幻无常，虚实相生，上一秒钟还是虚影，下一秒钟就变成了真实，但上一刻还是真的，下一刻却又能化为幻象。
　　“幻术？”楚齐光目光微凝，耳中响起了娇娇和乔智的声音。
　　娇娇：“哥！乔大师有话说。”
　　乔智快速说道：“楚齐光！你小心！这是《三十六禅定》后的《三十二因缘法》。”
　　“《三十二因缘法》在同境之中也属于最难修炼的一门道术。”
　　“只因为这门显神正法讲究的是一个缘字。”
　　“只有历经三十二种因缘，方可有所体悟，得证其法。”
　　“不坏佛恐怕也是因为早就修成此法，只需要恢复修为，才能这么快重新将这门神通修回来。”
　　“传说修成此法之后，不但能够感知超群，夜游千里，还能在梦中渡化凡人，施展的幻术更是能够虚实相生，幻觉可以是真实的，真实的也可以是一场梦幻泡影……”
　　就在乔智的介绍中，楚齐光也深深明白了对方这门显神正法的恐怖之处。
　　只见他和不坏佛的交手越发激烈，大自在力一次次轰然爆发，却总是轰击在层层叠叠的幻影之中。
　　反观他自己周身火焰激荡，正一次次硬扛下不坏佛的攻击。
　　这一刻的不坏佛可谓是占尽上风，他冷笑道：“邪门歪道，偷学了佛门正法，就以为能和佛门正宗匹敌吗？”
　　楚齐光双掌何时，体内气血奔腾咆哮，再次以大自在力挡住了对方的进攻，却是畅快笑道：“不坏佛，你果然厉害。”
　　“既然如此，我也不用再留手……终于又能酣畅一战了。”
　　就在双方激斗的过程中，不论是楚齐光还是不坏佛，也都在疯狂抽取着四周围的佛火。
　　海量的佛火被双方不断吞噬、炼化、吸收。
　　不坏佛的胸口的纹路一阵滚烫。
　　他的眼前又出现了一行字来。
　　“你有一笔巨额贷款已经通过审批……”
　　下一章还在写。

第693章 年化收益率10%
　　不坏佛看到眼前的文字微微一愣。
　　“贷款审批？”
　　“什么东西……”
　　但还没等不坏佛做出什么反应，那一行字几乎是一闪即逝。
　　下一刻就变成了：您已借用气血，依照用户须知，默认被视为申请贷款。
　　接着又变成了：您提交的贷款申请已成功获批，贷款气血即将发放。您还有更多贷款额度……
　　“这又是什么？”
　　不坏佛此刻仍旧是满脑子问号，没能弄明白眼前是怎么一回事。
　　另一边的楚齐光却明白，对方之前在炼化了‘通天宝钞’之后，便等于在‘天下通行’开户了。
　　结合了愚之环特性和天外知识，《大自在渡人妙箓》比起寻常正法道术来说，更有种种不可思议的妙用，与此界的所有道术可谓都是大不相同。
　　只要大量抽取、炼化了他隐藏在佛火中的通天宝钞，那便默认为是借用气血，也就是申请贷款气血了。
　　而不坏佛在炼化佛火的过程中，便吃进了许多他藏在佛火里面的通天宝钞。
　　此刻轰隆一声巨响中，不坏佛感觉到浑身上下的气血剧烈奔腾了起来。
　　在通天宝钞的光芒照耀之下，他感觉到一股股澎湃的气血力量凭空注入到了他的肉身之中，不断提升着他的力量。
　　只要处在通天宝钞的光芒照耀之下，气血力量的传输都是可以隔空发动的，这是模仿了愚之环隔空传输的特性。
　　而气血乃是武道踏入三境之后，武者超凡脱俗的关键所在，隐藏着这方世界天地众生的血脉奥秘。
　　哪怕武功到了入道甚至是显神的境界，气血都非常重要，是一名武者最为根基的力量。
　　毕竟一切武功都源自于气血的运转，一切武者的出力都是以气血的力量为主。
　　此刻不坏佛的气血力量被瞬间加强，一身武道亦是突飞猛进，举手投足之间都爆发出山崩地裂般的劲力。
　　但他的心中却是骤然一沉：“又是楚齐光搞的鬼吗？”
　　对于这种突如其来的气血增强，不坏佛的心中满是戒备。
　　“楚齐光必定有什么后招。”
　　“那我便干脆来借机突破武道……”
　　想到这里，不坏佛浑身气血加速运转了起来，同时借助炼化的佛火，竟然想要当场恢复自己《龙象大自在力》的修为。
　　在他看来，不管楚齐光有什么阴谋诡计，一旦被他借机修回第二门显神正法，那什么诡计都是徒劳。
　　他将挟两大显神正法之威，以绝对的力量横扫全场。
　　于是，不坏佛停下了大部分攻势，开始全力冲刺武道，想要恢复《龙象大自在力》的修为。
　　楚齐光发动的大自在力虽然横扫天际，卷起的气浪如同巨龙般来回扫荡，却只是破开一道道幻影。
　　就连不坏佛的身躯也数次如泡沫般崩散、消失，让人不知道他的真身到底躲在哪里。
　　一时之间，原本天空中激斗的场面逐渐缓和了下来。
　　倒是不坏佛和楚齐光各自继续争抢佛火，漫天火海飞速消散，天空黯淡的速度变得越来越快。
　　只不过不坏佛炼化佛火，是想要恢复修为。
　　楚齐光此刻炼化佛火，则是结合自身气血转化为通天宝钞，直接灌入到不坏佛的体内，借给对方去用。
　　此时此刻，不坏佛只能感受到体内的气血一波接着一波的增强，一股股的气血力量不断被灌注到他的体内，已经远远要超过他原本的气血力量。
　　毕竟楚齐光修成了《龙象大自在力》，更是有无数奇遇、丹药、恩赐增强肉身。
　　他如今这一身气血之浓厚远超不坏佛入道境界的武道气血，一旦开始灌注过去，竟是推着不坏佛突飞猛进。
　　轰隆轰隆的巨响从不坏佛体内不断传出，伴随着武道力量的不断恢复，此刻他体内的气血如同长江大海般猛烈运转。
　　武道劲力更是不断随着气血运转透体而出，似乎要凝结成某种更无形、更无拘的力量。
　　不坏佛的双眼之中更是有熊熊燃烧的火光照射出来，如同是要溢出眼眶的佛火。
　　大地似乎也和不坏佛建立起了某一种感应，随着他的意志而轻轻震颤起来。
　　惊人的威压以不坏佛的身体为中心，朝着四面八方迸涌而去，惊得在场众多高手面色连连变化。
　　大夏天子讶然道：“这是……不坏佛要突破了？”
　　江鸿云心中一震：“是《龙象大自在力》吗？”
　　另一边的乔智、李妖凤、林兰等人一时间面色难看。
　　已经被大夏天子重伤倒地的法相望着天空，此刻也是苦笑一声：“竟然在战斗中突破了显神武道？这就是佛门第一天才啊……”
　　就在众人皆以为不坏佛即将再次突破，修为再上层楼，就连不坏佛自己心中都涌起一股喜悦之情，以为自己将要恢复武道修为至显神的时候。
　　不坏佛缓缓站了起来，感受着身体最后那一丝丝变化的同时，知道自己即将重新修成《龙象大自在力》。
　　只听他哈哈大笑道：“楚齐光，要不是有你协力，我也没这么快恢复《龙象大自在力》的修为。”
　　“你是个人才，念在你也算是我的后裔，我再给你一次投降的机会。”
　　“与我一同渡尽苍生，共抵魔染大劫。”
　　楚齐光看着对方背后开始有所变化的光环，就知道对方的确是即将突破了。
　　只听他开口吐出道道声浪：“不坏佛，你已是输了，却还不自知吗？”
　　他一声叹息，淡淡道：“枉我如此期待这一战……你却太让我失望了。”
　　“不过念在你修行不易，我也给你个机会，好好工作还贷。”
　　下一刻，便看到楚齐光一掌拍出，大自在力轰然发动，紧接着他五指成爪，已经朝着不坏佛的脑袋隔空抓去。
　　与此同时，又是一行行文字在不坏佛的面前浮现出来：您的应还贷款已严重逾期，请务必于一息之内缴清全部欠款。
　　否则，将宣布合同提前到期，并且根据合同的相关规定提前自动收回已发放的所有贷款本息并要求您支付相关费用，由此产生的一切不良后果均由您承担。如有疑问请咨询楚齐光……
　　不坏佛的目光刚刚扫过这一行行字，就感觉到浑身上下一阵剧痛。
　　原本节节攀升的气血力量被强行抽取了出来，直接让他气血衰竭、头晕目眩。
　　不坏佛闷哼一声，背后的光环剧烈退转，一身威压更是不断被削弱。
　　如此剧烈的气血波动，也让楚齐光找出了他的真身所在。
　　大自在力如泰山压顶般呼啸而至，瞬间镇压在了不坏佛的身上。
　　头晕目眩的他还来不及反抗，便被暂时拖入了漫天宝钞之中。
　　天下通行就像是银行一样可以进行气血的存、取、借等行为。
　　但既然存储气血是有利息的，那么天下通行便需要有增长气血的办法。
　　据楚齐光所知，这个办法就是将存储的气血投资到优秀的项目之中，产生气血上的增值。
　　如此汇聚气血，分配气血，投资气血，增值气血……才是《大自在渡人妙箓》的修炼理念，为天下人人都能修炼自由而奋斗。
　　而此刻的不坏佛就是一个优秀的项目。
　　气血灌入不坏佛体内之后，作为贷款在这名佛门第一天才的运转下茁壮成长。
　　接着又通过还贷手续，将气血从他体内强行抽出。
　　如此一来一去，便使得气血在运转中获得了增值。
　　而以后在这个过程中，楚齐光只会收取小小的一点手续费，剩下的便都会连本带利还给用户。
　　楚齐光暗暗估算了一下气血在不坏佛体内的增长，心道：“不坏佛的年化收益率起码也是10%，嗯……以后不坏宝怎么也得是一年定期。”

第694章 突破
　　不坏佛浑身气血被猛烈抽取，整个人也被抓入了漫天的通天宝钞之中。
　　如山般的大自在力疯狂镇压着他的每一寸血肉，要让他动弹不得，老老实实地运转气血，努力还贷。
　　但不坏佛自然不会这么轻易就范，不过他明白刚才在《三十二因缘法》的幻术笼罩之下，他的一举一动都可虚实相生、千变万化，方能和楚齐光的战斗中能够占尽上风。
　　现在楚齐光直接识破他这具真身所在，比起力量上的正面抗衡，《三十二因缘法》并非是《龙象大自在力》的对手。
　　所以不坏佛并没有试着凭借力量去挣开大自在力，而是身形如云烟变化，在大自在力的轰击之下，转眼间四分五裂，如同一道道云流般散向了四面八方。
　　但下一刻，只见楚齐光一掌拍出，如山如海般的刚猛掌力已经顺着大气一路爆发出来。
　　一片无形的气流之中，不坏佛的身躯瞬间被这股强横无边的掌力给震了出来，但下一刻他便再次破碎、消散。
　　只见不坏佛时而聚散成风，时而在佛火中闪现，时而化为雷霆，时而又变成水汽……他就如同是成为了整个天地的一部分，随着世间的运转而聚散无常、变幻无定。
　　但无论不坏佛如何虚实变化，楚齐光总能通过《大自在渡人妙箓》的气血抽取，直接锁定他的位置，将他一次次打回原型，扫进那漫天的通天宝钞之中。
　　楚齐光淡淡道：“不坏佛，你的《三十二因缘法》已经被我破了。”
　　“莫要再垂死挣扎，今后便入我门下，由我来渡你成佛，实现修炼自由吧。”
　　地面上，无数观战者看着不坏佛这么一次次被捉拿回去，心中都涌出一阵荒谬感：不坏佛被楚齐光玩弄于鼓掌之中。
　　但是不坏佛怎么说也是一代天骄，数百年前的传奇人物，怎么可能这么简单就低头认输。
　　而他此刻也明白自己中了楚齐光的某种厉害道术，想要单单凭借《三十二因缘法》已经无法抗衡楚齐光的《龙象大自在力》。
　　感受到体内不断衰竭的气血，不坏佛心中暗道：“为今之计，只有一鼓作气突破《龙象大自在力》了。”
　　“楚齐光虽然能抽取我的气血，但竟然还敢重新灌注到我的身上，这将是他的败因。”
　　“只要重新恢复这门武道正法的修为，配合《三十二因缘法》，到时候一虚一实、刚柔并济，就算楚齐光也不是我的对手。”
　　想到此处，不坏佛一声长啸，空中雷音绽放，已经推动着气血继续《龙象大自在力》的突破。
　　“楚齐光！”
　　“我早已成佛，这世间谁能渡我？！”
　　刚刚不坏佛被楚齐光以《大自在渡人妙箓》抽取气血，打断了武道的突破。
　　这一刻虽然气血仍旧不足，但他却以雷音禅唱辅助气血运转，增加突破的希望。
　　伴随着浑身气血在雷音下不断震颤，他身上的气息再次连连攀升。
　　“还不够……”
　　轰！只见不坏佛右臂轰然碎裂，化为道道血污涌进了他的体内，粗暴地推动着全身气血的运转。
　　接着他单手结印，口诵佛号：“唵！”
　　他的胸口雷音绽放，瞬间炸出一团血雾，浑身气血再次加速。
　　“嘛！”
　　不坏佛的肚子上砰的一声爆出阵阵血雾，雷音猛烈推动着气血运转。
　　“呢！”
　　“叭！”
　　“咪！”
　　“吽！”
　　不坏佛每一字咒文念出，身上都是一阵轰鸣，血肉在雷音中直接崩裂。
　　他体内的气血越来越浓烈、汹涌，道道雷音更是在《三十二因缘法》的作用下虚实变化，直接从雷音化为气血和佛火，接着灌入到每一根血管、每一丝筋肉之中。
　　刹那间不坏佛已经周身禅音缭绕却又魔气森森。
　　疯狂的气血运转之下，不坏佛的肉身不断崩裂、破碎，却又在魔物组织的作用下，直接被强行弥合起来。
　　连连崩散的血雾之中，丝丝缕缕的火焰从不坏佛的血肉纤维中涌出，呼出一道道龙象嘶鸣。
　　他周身大气爆发出一连串的砰砰炸响，随着他的呼吸而涌动。
　　感受到楚齐光的大自在力再次从天而降。
　　不坏佛呼啸一声，单手结成手印。
　　“天佛降世！万魔朝宗！证我自在！唵嘛呢叭咪吽！”
　　刹那之间，整个夜之城的上空一片风起云涌，恐怖的龙象神火从不坏佛的体内轰然爆裂出来。
　　火焰冲破了他的躯壳，从眼耳口鼻、从毛孔、从发丝、从身体的每一寸空间中暴涨了出来。
　　下一刻，汹涌的力量随着不坏佛一指点出，朝着上空倾泻而去。
　　无形的力量在大气中传荡，如同是撕裂空间一般，直接和楚齐光发动的大自在力轰击在了一起。
　　轰隆隆隆的巨响声中，就如同是两座神山猛烈撞击在了一起。
　　以撞击的地点为中心，狂风、气浪如海啸般朝着四面八方暴散出去。
　　大地上如同掀起了恐怖的台风，天地间一片飞沙走石。
　　整个夜之城内外都在这一击交手的余波下被影响。
　　但此刻的不坏佛非但毫发无伤，体内气血更是如群山一般巍峨，浑身筋肉如地壳一般磅礴，如山如海的力量在血脉中奔腾。
　　无边的霸道、强横透体而出，化作浓烈的威压笼罩全城。
　　“楚齐光，为了感激你助我修回了《龙象大自在力》，我接下来便亲自渡你成魔吧……”
　　无数观战者扑通一声便像是蛤蟆一样被压在了地上，看着天空中那宛如天灾、宛如末日般的战场，脸上都露出了惊骇之色。
　　法相无比震惊道：“竟然在这种时候突破了？重新恢复了显神武道的力量？”
　　江鸿云亦是心中凝重：“不愧是有佛祖转世之称的天才，竟然落入下风的时候，还能这样临场突破……”
　　就在众人都因为不坏佛的突破而震惊时。
　　楚齐光嘴中却是爆发出一连串长笑。
　　“好！”
　　“你竟然还能再有突破，修回了《龙象大自在力》的武道。”
　　“那真是再好不过了……”
　　下一刻，不坏佛便感觉到体内爆发出轰的一声闷响，就如同是多出了一个深不见底的空洞，疯狂吞噬着他的浑身气血。
　　哪怕他以此刻的武道修为去镇压气血，竟然也只能锁定一部分。
　　吼！不坏佛怒吼一声，一掌隔空便朝楚齐光拍去。
　　大自在力呼啸而至，更是虚实变幻间，难以阻挡地轰击在了楚齐光的心口位置。
　　砰！气浪暴散中，楚齐光的脑袋微微后仰，但在大自在力的护持之下，整个人看上去毫发无伤。
　　接着浓烈的气血力量被灌注到了楚齐光的身上。
　　修成了《大自在渡人妙箓》之后，不止是他人可以通过‘天下通行’来存取、借贷气血。
　　楚齐光也同样可以抽取其中的气血力量。
　　此刻他同样一掌拍出，恐怖的掌力在不坏佛脸上爆开，瞬间将他的脑袋震成齑粉。
　　这一刻的楚齐光直接抽取了不坏佛的气血力量施展大自在力，简直就相当于两位显神武神齐齐出手。
　　反而不坏佛体内气血力量被不断抽取，显神武道的修为也难以全力发挥。

第695章 凡使通天宝钞者，皆得自在
　　在不坏佛不可思议的目光之中。
　　楚齐光双手合十，大自在力轰然爆发，便要将他彻底镇压进那漫天的通天宝钞之中。
　　就在这危机时刻，不坏佛在内剧烈挣扎，《三十二因缘法》和《龙象大自在力》交替爆发。
　　而战场外围，江鸿云怒喝一声，也终于撕裂了李妖凤的所有分身，吞噬了乔智所化的烟尘，击飞了大小林兰。
　　接着他化为漫天魔潮，遮天蔽日般卷向了楚齐光。
　　不只是不坏佛、江鸿云在一内一外围攻楚齐光。
　　天空中更有道道雷光连连闪动，一道道紫色的雷霆已经凝聚成了实质般的存在，隐隐对准了楚齐光的方位。
　　求道者眼眸中，紫雷的情报快速浮现出来。
　　“天劫之雷。”
　　“象征着天地意志的雷霆。”
　　“应气运变化而生。”
　　“雷霆所过之处，万物消亡。”
　　“据说没有任何生命能在这雷霆下存活。”
　　“但在罡气层出现后，便再也没有天劫发生。”
　　“遇到天劫，放弃抵抗也许是最好的办法。”
　　大地上的地缝开裂越发凶猛，一道道深渊般的口子在夜之城中央展开。
　　一栋栋房屋伴随着大地的震颤而倒塌，甚至有居民在地面破裂的同时，跟着崩散的碎石落入那一片黑暗的地缝之中。
　　“地劫之渊。”
　　“源自于气运变化的灾难。”
　　“灾难所过之处，气运亦被重新平衡。”
　　“传说每当有人突破道区的限制时。”
　　“世间万物都会成为他的阻碍。”
　　而因为楚齐光和不坏佛的争斗，佛火所化的太阳早越发昏暗起来，整个夜之城都如同处在一片黄昏之中。
　　还有刚刚交手引发的飓风，大地上不断裂开的地缝，天空中闪烁的紫色雷霆，更是将整座城市化为了一片末日景象。
　　伴随着天劫威势的不断增强，无比压抑的气氛笼罩在全城百姓的心头。
　　许多民众此刻都已经跪倒在地，绝望地看着眼前那如同末世般的景象。
　　还有些民众口中喃喃有声，正向着各自信仰的神灵发出祈祷。
　　在这天地人三劫的爆发之下，楚齐光也感觉到了浓烈的危险气息。
　　但他的脸上仍旧是一脸恬淡和平静，长啸一声，音震如雷：“来得好。”
　　“不坏佛，江鸿云。”
　　“今日哪怕是这天地二劫加身，我楚齐光要败你也是易如反掌。”
　　“如此方证我神通广大，天下无敌。”
　　下一刻，楚齐光已然全力发动了《大自在渡人妙箓》。
　　不坏佛的眼前又跳出一行行字来：本日天下通行账单……请支付手续费……鉴于您的信用情况，根据用户须知，您暂时无法使用分期付款……
　　不等他仔细看完，不坏佛就发现那气血抽取的速度加快了十倍不止。
　　如果说刚刚还是用针管抽的话，这一刻就像是要将他给榨成汁了一样。
　　他整个人轰的一声直接爆成了一团血雾，然后体型飞速消减起来。
　　而另一边，汹涌的气血力量灌入了楚齐光的体内，他整个人精神一震，一掌横推，朝着江鸿云所化的滔滔魔潮暴压而去。
　　“区区魔染小道，也敢阻我？”
　　“shutdown。”
　　伴随着底层命令的发动，吞噬了众多夜之城魔物的江鸿云身形一阵僵直。
　　他心中不可思议地喊道：“我明明已经改写了命令，为什么还能中招？！”
　　而楚齐光的体内，两大显神武者的力量齐齐爆发，更有元始黑章的加成在不断增长。
　　漫天魔潮在楚齐光这一掌之下，如同被移山填海了一般，直接轰飞了出去，化为漫天黑雨洒向城外。
　　紧接着楚齐光抬头望天，就看到道道紫雷已经呼之欲出。
　　那雷霆之中如同蕴含着无上的威严和威能。
　　就连楚齐光在雷霆笼罩之下，都感觉到气血凝滞，战力被削减了起码两成以上。
　　特别是体内的魔染在雷光照耀之下，都有一种蠢蠢欲动，想要立刻逃跑的错觉。
　　“剑來！”
　　呼啸声中，城外一道剑光冲天而起。
　　皇天之剑已经在大自在力的御使之下，嗖的一声飞到了楚齐光的头顶位置。
　　然后在皇天之子的怒吼之中，剑就一头冲向了天劫之雷。
　　长剑在紫色的雷云之中轰然炸开，化为漆黑的魔物不断扭曲、收缩，在雷霆的轰击下连连破碎。
　　但下一刻，一直被皇天之子镇压着的玄冥天瀑剑，还有楚齐光从龙蛇山上拿来的龙墟天海剑，都齐齐被解放了出来。
　　两口神剑分别化为了漫天的黑水、海水挡在了雷劫之前。
　　虽然水分飞速被蒸发，但蕴含着罡气层气运的两口神剑，这一刻终究是暂时挡住了雷劫。
　　接着楚齐光的目光又扫向了夜之城，看向了那道几乎将整座城市一分为二的地缝。
　　“合！”
　　一声暴喝之中，只见他浑身气血勃发，如山如海的力量已经倾泻而出。
　　伴随着他的双掌缓缓合十，大地上那深不见底的深渊发出隆隆巨响，竟然又一点一点的弥合起来。
　　深渊四周围的民众一脸震惊地看着这一幕，直到最后轰的一声巨响，开裂的大地已经彻底合在了一起。
　　这一次的楚齐光，不但是先后败了不坏佛、江鸿云两大魔道巨擎，接着更是一剑拦下天劫，一招填平地渊。
　　此时此刻，许多人目瞪口呆地看向天空中盘坐着的楚齐光，眼中已经满是敬若神明之色。
　　但大地深处，仍旧时不时传来岩层碰撞、扭动的轰鸣声。
　　楚齐光也能感觉到那地缝就好像十几头巨龙在猛烈挣扎，时时刻刻都想要重新分开，再次撕裂夜之城。
　　而楚齐光这边，随着他刚刚一顿榨取，不坏佛身上能够提取的气血力量已经越来越少。
　　他明白‘天下通行’的气血抽取并非是随心所欲的。
　　就算是楚齐光，抽取气血也同样代表着贷款，同样需要在事后支付利息和手续费。
　　只不过他的还款日、利息、手续费都可以稍稍调整，还起来轻松一点点。
　　其次，不坏佛虽然进行了巨量贷款，但还起来终究不是无限的。
　　楚齐光如果继续狠抽下去，反而会让对方有机会彻底还清贷款，获得解脱。
　　于是这一刻的楚齐光明白，他需要更多的柴薪。
　　只见他心念一动，一旁的通天宝钞微微收缩，便猛地爆开，洒向了整座夜之城，落在了一个个的民众面前。
　　与此同时，楚齐光宏大的声音从天际落下，直接在夜之城内不断回荡。
　　“天地不仁，视众生为草芥。”
　　“我愿学尽法门，证尽道果，渡尽苍生。”
　　“凡使通天宝钞者，皆得自在，修炼自由，再无穷困。”

第696章 普度众生
　　伴随着楚齐光的话语声响彻整个夜之城上空。
　　城内的民众面前也飘落下一张张的通天宝钞，就好像稀疏的星光一样布满了整座城市。
　　而随着通天宝钞的洒落，天空中的光线越发暗淡，整座夜之城就像是进入了傍晚时分。
　　只有一小片通天宝钞聚集在一起，仍旧形成了天下通行，漂浮在楚齐光身旁。
　　就如同孤零零的一道星光高悬于天际。
　　大夏天子皱着眉头向后退去，躲开了落下的每一张通天宝钞。
　　毕竟不坏佛似乎就是被这玩意重创的，姬渊看通天宝钞就像是在看剧毒之物，可不愿意让其靠近自己半分。
　　“渡尽苍生？”重伤倒地的法相倾听着楚齐光所说的话，眼中闪过一丝波动。
　　他看着掉落在面前的通天宝钞，伸手将之接住，就感觉到其中有一丝气血力量接触着他的手掌，似乎不断想要注入他的体内。
　　与此同时，楚齐光那浩大的声音已经再次响起。
　　“为渡尽苍生，我愿向天下众生，分享我这一身的武道神通。”
　　“诸位放松心神，接纳这通天宝钞，便可得我一丝气血之力。”
　　如今楚齐光一身修为惊天动地，又挟连败两大强者，力扛天地大劫之势，不论是威望还是声誉都可谓是如日中天。
　　而一番讲话之后，更是在民众心中引起波澜。
　　毕竟白得武神的气血力量，哪怕只是一丝，也足以教常人垂涎欲滴了。
　　此刻伴随着楚齐光掀起的声浪，城中立刻开始有人接纳通天宝钞中的气血。
　　法相亦是如此，他放松心神，感受着气血力量注入他的体内，看着通天宝钞逐渐粉碎。
　　接着他的脸上闪过一丝诧异之色。
　　“竟然真的有气血力量封存其中，还能注入他人体内？”
　　“而且楚齐光真的白送？”
　　相比起通天宝钞的神异之处，楚齐光的白送才更让他震惊。
　　虽然这么一丝气血力量在法相看来微不足道，但刚刚落下的通天宝钞可是漫山遍野的。
　　楚齐光竟然白送这么多自己的气血力量，这在法相看来，简直是天下一大奇事。
　　但下一刻，法相就感觉到胸口一阵滚烫，有银色的纹路浮现出来。
　　而天空中的楚齐光，此刻脸色也是一阵苍白，体内传来一阵虚弱感。
　　虽然他是显神境界的武神，一身气血之浓厚几乎天下无双。
　　但在连战两大强者，力扛天地二劫后，此刻还洒下漫天气血分给全城之人，可谓是消耗严重。
　　不过他相信一切都是值得的。
　　……
　　夜之城中，越来越多民众使用通天宝钞增强了一丝气血力量后，都感觉到身体变得更加有力，更加强壮，更加温暖。
　　在这个过程中，也就有越来越多人成为了‘天下通行’的用户。
　　首先出现在他们面前的自然是详实又真诚的用户须知，一闪即逝后，接下来则是胸口的银色纹路浮现出来。
　　而娇娇在楚齐光的授意之下，则在四处通知着具体用法。
　　“大家将意念集中到胸口的位置，那里就是通天凭证。”
　　“然后就能通过通天凭证，来存取气血了。”
　　“存进去的气血是有利息的，就像巴蜀商会的钱庄一样。”
　　“今天存气血的，无论多少，每人都能来传火大厅拿一两银子！”
　　法相试着将意念集中到了胸口的通天凭证上，很快就感觉到脑海中出现了两个选项，一个存一个取。
　　因为此刻的‘天下通行’内气血不太足，所以楚齐光暂时隐藏了贷款的选项。
　　法相将注意力集中在存上，立刻就发现自己能运转气血传输出去。
　　法相试着将刚刚获得的那一丝气血力量传了出去，立刻就在通天凭证中感应到了那一丝气血的存在。
　　其实在这个过程中，那一丝气血已经被传输到了天上，位于那通天宝钞聚合成的天下通行之中。
　　胸口的凭证能之所以能感应到，只是因为他连接着上面的天下通行。
　　感受着这神奇的一幕，法相又试着将气血取出来，于是胸口微微一暖，他立刻就感觉到有一丝气血力量回到了他的体内。
　　他反复存取了几次，将这一丝气血力量在自己体内和天下通行间来回传输，就发现效率迅捷无比。
　　法相心中微微惊讶：“这样一来，岂不是可以将气血存上一份，在战斗的关键时刻提出来……”
　　就在他拉回存、取气血的过程中，他发现似乎这气血似乎有了那么微不可察的一点壮大。
　　法相自然不知道，此刻为了吸引人存储气血，楚齐光将利息调整到了一个极高的程度。
　　所以就连他也是暗暗吃惊这气血成长的速度。
　　然后法相又发现了一点，那就是气血存入以后，又多出了一个理气的选项。
　　伴随着他的意识集中在这个理气上，立刻有两种选择浮现了出来。
　　一种叫做气血活期存，另一种则叫做气血定期存。
　　选了定期的话，就会出现一个叫做不坏宝的理气项目，那利息比活期高上太多。
　　出于对楚齐光的信服，法相试着传了一成气血进入天下通行。
　　其中五分气血存了活期，另外五分气血则存了一年的定期。
　　这么研究了一番之后，法相的眼中已经蛮是震撼。
　　和大部分注意力集中在占小便宜上的民众不同，法相从这个气血存取的模式中看到更多。
　　“如此一来，岂不是可以统一调配全民气血之力？”
　　“而且不论天赋高低，气血都可获得增长。”
　　“甚至战斗之中，也能够调取气血？”
　　法相心中有一种预感，一个武道大爆发的时代，一个新时代就要被楚齐光开启了。
　　与此同时，夜之城中有越来越多武者试着存储气血，并且很快就发现了其中的方便之处，以及存储后那气血的略微壮大。
　　楚齐光的声音也再次响彻全城：“我愿渡尽苍生，只要有人以通天宝钞存储气血，就由我亲自代为修炼、运转，茁壮其气血。”
　　“从今以后，人人皆可不修炼便增长气血……”
　　“只要存入气血，人人都能有显神武神的修炼之效……”
　　“未来人人都有机会冲击入道之境界……”
　　楚齐光就差没说大家能躺着变强了。
　　而他的这番话也立刻在城中引发了一大片的骚动。
　　“我们存过去的气血，竟然是由楚镇使代为运转的？”
　　“岂不是说我们以后的修炼速度能和楚大人以一样？”
　　“那我岂不是成了绝世天才？！”
　　看到城中骚动的人群，楚齐光心中暗道：“一个个存个八分一毛的气血，还想我来帮你们运转？”
　　楚齐光连自己的气血都懒得锻炼，自然不可能还帮他人修炼。
　　事实上他已经做好打算，以后活期的气血力量都灌入气血机里运行。
　　定期的气血力量才会投到各种不同的天才上。
　　只可惜就算他这样的显神武神，运转气血的数目也是有极限的，不可能无限掌控气血。
　　所以以后不同的天才项目，恐怕也会有着限额。
　　但不论如何，这一刻都有更多人在楚齐光的蛊惑之下，开始存储自己的气血力量。
　　楚齐光能感受到天下通行中的气血力量飞速增长了起来，他身旁的通天宝钞也变得越来越多，越来越亮。
　　密密麻麻的通天宝钞汇聚在一起，散发的钞光也越来越亮，漫天的光芒逐渐从孤星变成了月亮，又从月亮变成了太阳。
　　在众人气血的汇聚之下，原本昏暗一片的夜之城已经再次被钞光点亮。
　　就看到一轮又大又亮的太阳高悬空中，一面写着通天宝钞，另一面上则是自在渡人。

第697章 渡过天劫（求月票）
　　随着夜之城全体上下不断将气血力量存储进来。
　　不止是天空中的通天宝钞越发耀眼。
　　这一刻的楚齐光更是感受到……那‘天下通行’内的气血越发波涛汹涌。
　　如此一来，不但早就将他刚刚砸出去的气血全部收回，更是在此基础上疯狂增长。
　　但楚齐光也非常明白，如此海量的气血力量虽看上去多，却也不能肆意滥用。
　　因为这些气血力量都是他人存在‘天下通行’内的，既然有存便也有取。
　　一旦肆意滥用，导致‘天下通行’内的气血存储不足，民众们取出困难，甚至最后引发挤兑的话，那整个‘天下通行’便会彻底崩溃。
　　天下通行一旦崩溃，便会导致《大自在渡人妙箓》直接散功，就算楚齐光也需要重新这门道术。
　　而这带来的不仅仅只是八百多深邃恩赐的浪费，更是会造成民众的信任危机，继而浪费楚齐光大量的时间、精力。
　　所以楚齐光虽然感应到了那海量的气血，却从未打算乱用。
　　就在这时，娇娇的声音在他耳畔响起：“哥？你怎么样了？刚刚那一套有用吗？”
　　说话的同时，娇娇也在看向天空中的方向。
　　那一道道紫色雷霆在两口神剑的阻挡下，已经越发狂乱起来。
　　紫色的电光穿透大气，在阵阵尖啸之中，留下一股股毁灭性的气息。
　　雷霆所过之处不论是狂风还是水汽，一切都崩解为了最基础的粒子。
　　玄冥天瀑剑、昊震天鸣剑虽然死死支撑，但越是支撑似乎就越是引发雷霆的怒意。
　　漫天的黑水、海水不断蒸发、消散，狂怒的雷霆如同化为了神兽的模样，仰天长啸中一寸寸下压，距离楚齐光的位置越来越近。
　　光是远远地看上一眼，周玉娇就感觉到了一阵心惊肉跳，似乎连灵魂都要被那雷霆击穿。
　　而夜之城的地面上也逐渐开始了起伏，大地深处似乎有什么东西在剧烈挣扎，震荡得城内建筑不断倒塌。
　　夜之城外，江鸿云所化的魔物已经渐渐支撑了起来，无数口器爆发出阵阵尖啸，强烈的魔染化为了犹如实质般的黑雾……
　　除此之外，夜之城内外还有其他数名敌方的入道强者在动作。
　　作为全场最能够纵观全局的人，周玉娇深深明白此刻的局势还没有彻底明朗，不论是天上地下，都仍旧有巨大的威胁在酝酿。
　　而楚齐光听到周玉娇的话，却是成竹在胸道：“全城百姓，已经将自己的力量汇聚到了我的手上。”
　　娇娇闻言迟疑了一下，接着说道：“可这……有用吗？”
　　在周玉娇这十多年来的经验之中，决定历史走向、决定大势的，始终是那些高高在上、实力绝顶的强者。
　　普通人虽然数量众多，更是整个社会的基石，却永远改变不了大局。
　　只因为他们的实力太弱小了。
　　楚齐光却是淡淡说道：“普通的民众、武者，他们的力量看上去的确是微不足道，在入道强者面前，几乎是不值一提。”
　　只见楚齐光双掌微微一阵，体内传来一阵阵惊涛骇浪般的呼啸声。
　　一股股狂暴的气血力量从‘天下通行’灌注到了他的体内，无边的霸道气息透体而出，搅动着漫天风云。
　　“但当这些微弱的力量汇聚起来的时候，便如同星星之火可以燎原。”
　　“足以改变历史，颠覆天下。”
　　“这就是群众的力量，如山呼，如海啸……他们缺乏的仅仅是引导。”
　　楚齐光的背后，元始黑章的加持亦是越发澎湃，引出了一道道虚空裂隙浮现出来。
　　显然因为楚齐光的一连串强硬手段，还有刚刚以《大自在渡人妙箓》来赠送气血的行为，使得全场诸人都深深认可了他的强大。
　　如山如海般的气血力量在楚齐光体内来回运转、激荡，每一分每一秒都压迫得他的骨头、血肉咔咔作响，发出不堪重负般的声音。
　　他的脸庞、双手、胸膛……体表的血肉更是在气血的压迫之下逐渐碎裂、剥离。
　　在《大自在渡人妙箓》和元始黑章的双重作用之下，楚齐光的力量达到了一种前所未有的巅峰，甚至就连他的肉体都难以承受，有了崩溃的预兆。
　　天空中，滚滚乌云凭空而生，化为了巨大的漩涡，覆盖了方圆十里。
　　被阻挡的紫色雷霆越发疯狂起来，不断在乌云中膨胀、肆虐，几乎扩散到了了夜之城上空。
　　龙墟天海剑、玄冥天瀑剑终于支撑不住，在一阵哀鸣之后，伴随着紫色的雷光坠落下去。
　　无数人望向那毁天灭地的雷劫，心中涌出生死不由自己的恐惧。
　　大夏天子只觉得头皮发麻，整个人化为一道水线极速撤退：“楚齐光创出的真是入道之法？怎么会引发如此恐怖的天劫？”
　　就算是城外的江鸿云，看到这一幕都心中一震：“当年天圣帝驾驭罡气层以后，就已经将天劫堵住了才对。”
　　“何况此地并非现世，而是佛界之中……竟然都能有这种等级的天劫？”
　　“那如果回到现世之中，天劫的威能岂不是可以媲美天圣帝彻底驾驭罡气层的那天……”
　　眼看着那紫色雷霆剧烈凝聚之中，化为了犹如实质般的光柱，朝着楚齐光的方向一寸寸压了下来。
　　轰！
　　雷柱尚未真正落下，楚齐光下方的大地便已经轰然碎裂，他身上的皮肤更是多出了一道道焦痕，能到细微的电光在空气中不断闪过。
　　但楚齐光却是不进反退，主动迎向了那漫天雷劫。
　　“我既然誓愿渡尽苍生。”
　　“那便是天劫加身，五雷轰顶，也绝不会让夜之城毁于一旦。”
　　夜之城中，无数人震惊地看着天空中那道直面雷劫的身影。
　　此刻的大部分民众还不知道为什么会有雷劫落下，只知道是楚齐光在替他们抵挡雷劫。
　　这让楚齐光在他们心中的印象越发伟岸起来，存储气血的人当即又多了一些。
　　“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”
　　伴随着楚齐光一声长啸，巨量的气血灌注到了他的体内，达到一种他忍无可忍的迹象。
　　紧接着他便一掌拍向雷柱方向。
　　浩瀚如海啸般的气血运转之下，楚齐光身上皮肉再也支撑不住，直接爆散出漫天血雾。
　　但他此刻的心中仍旧保持着极度的冷静，计算着气血的量度：“如此便是极限了。”
　　“不过这样的程度，我最多再来两招，超过的话就有极高的挤兑风险了……”
　　与此同时，大自在力咆哮而出，所过之处……在整个夜之城上空掀起了一场惊天动地的风暴。
　　如同是天崩地裂般的巨响声中，雷柱寸寸碎裂，滚滚乌云被这一掌生生击散。
　　而伴随着雷劫的溃散，《地书》一阵闪动，渡过天劫之后的楚齐光身上浮现出了新的蜕变。
　　后面争取再更两章，大家有保底月票的投一投吧。

第698章 吸引
　　“天劫之章。”
　　“渡过天劫的印记。”
　　“传说携带此印记之人。”
　　“将为天地所不容。”
　　“但印记被扭曲之后。”
　　“却已成为了求道者的骄傲。”
　　“使用后可提升蜕变。”
　　楚齐光的求道者眼眸里有文字闪过，他心中也闪过一丝了然：“竟然是提升蜕变的蜕变吗？”
　　如果说要提升哪个蜕变的话，楚齐光心中立刻浮现出多个答案。
　　不过他没有急于一时，而是决定先暂且压下，等解决了现在手上的事情，再找个时间好好想想。
　　而在楚齐光一掌破开天劫之后，夜之城内响起了一片片欢呼声。
　　大夏天子、江鸿云乃至被镇压的不坏佛，这些敌人的心中，楚齐光也越发深不可测。
　　他背后的虚空裂隙变得更加浓重，如同一道卍字缓缓裂开，流出一股股犹如实质的黑色，那是虚空的力量不断灌注在楚齐光的身上。
　　“可惜，天下通行的气血最多还能这么施展两招，再多的话，挤兑风险就太高了……”
　　楚齐光非常明白‘天下通行’的气血不能胡乱抽取，毕竟那都是属于民众们的气血力量。
　　除非他杀光储户，不然这些气血终究有还的一天。
　　但杀光所有人这么短视的事情他当然不会干。
　　他心中暗道：“以后还是要凝练出更多通天宝钞给人使用，提升天下通行的气血储备，这样我能够调用的气血才会更多。”
　　“不过通天宝钞需要以佛火为原料，而目前佛界中的佛火，数量是有限的。”
　　“那岂不是随着佛火被不断挖掘出来，通天宝钞的增长速度会不断降低，而且最终总量也是有限的？”
　　想到这里，楚齐光突然觉得这模式有点眼熟：“数量固定，越来越难找，越来越值钱……怎么会这么像比特币呢。”
　　接下来迎着无数人崇拜的目光，楚齐光又是一掌压下，道道气浪在他周身上下爆开。
　　超越极限的大自在力爆发之下，楚齐光的肉身亦是在反震之下，又一次喷涌出一团团血雾，大自在力越过大气、越过大地，一路蔓延到地底深处，接着轰然爆发，将震荡的岩层死死压制。
　　于是伴随着楚齐光这一掌下压，原本还在不断起伏、震动的大地立刻平静了下来，整个夜之城都从地劫之渊的危机中被拯救了下来。
　　雷劫被击散，地震被平复，天空中的光耀也越发明亮起来。
　　而伴随着地劫的平复，又一重蜕变在楚齐光身上浮现出来。
　　“地劫之章。”
　　“渡过地劫的印记。”
　　“传说携带此印记之人。”
　　“将为天地所不容。”
　　“但印记被扭曲之后。”
　　“却也成为了求道者的骄傲。”
　　“使用后可提升蜕变。”
　　同样是可以提升蜕变的蜕变，楚齐光也没有急着使用，而是开口问道：“娇娇，除了江鸿云之外，其他人在哪里。”
　　……
　　罡气呼啸而来，将十多名妖怪的双腿打断，直接跪倒在地。
　　这些妖怪正是原先跟着巴丹一起作乱，后来又想趁着乱局抢劫银行的雪山移民。
　　而此刻击倒他们的正是朵赤温。
　　其中一头熊妖抬起头来，愤怒地望向对方：“朵赤温！枉你也是妖族武神！竟然替楚齐光这等人族大魔头卖命？”
　　又有一头猴妖喊道：“朵赤温！你明明之前还答应了叛逃，现在竟然出尔反尔……”
　　猴妖话还没说话，便见一道血光激射而出，直接点爆了他的脑袋。
　　朵赤温以《血箭经》一招灭杀了对方，连忙紧张地抬头望天，打量着楚齐光的方向。
　　见对方没有注意到这里，他才冷哼一声道：“你们休得胡言乱语。”
　　他朝着楚齐光的方向拱了拱手：“楚大人对我有知遇之恩，我如今乃是巴蜀商会的优秀员工，岂会与你们同流合污？”
　　说着，便见道道血光闪过，在场作乱的妖怪们已经被他全部灭口。
　　完事之后他才松了一口气，下意识地又看向了楚齐光所在的方向。
　　实在是楚齐光动手的一连串威势太过惊天动地，让他对对方的敬畏在今天达到了一种顶点。
　　当然这只是他改变心意的原因之一，毕竟单论实力的话……大乾皇室能够统一草原，还有着南下的野心，在实力上自然也非同小可。
　　要说真正原因，朵赤温下意识地摸了摸自己的胸口。
　　透过那胸口的银色纹路，他能够清晰地感觉到自己存入天下通行中的气血。
　　特别是不坏宝中的气血，他感应到在这短短时间内似乎又有增长。
　　这种时不时感应一下，看着气血在自己没修炼的情况下，也在坚定增长的感觉，带给朵赤温一种前所未有的美妙体验。
　　朵赤温作为草原上成名已久的妖族武神，他非常清楚自身的天赋、资质。
　　相比起绝大部分凡人来说，他的确算得上是天赋异禀，万中无一，不然也不可能突破到入道武神的境界。
　　但是对凡人来说稀少无比的入道强者，在朵赤温入道之后……却能时常碰见，就好像入道强者一下子到处都是。
　　朵赤温也明白这很正常，因为他所处的层级不同了。
　　就像他以前在一个贫瘠部落中时，五境武者已经是当地最强，总数不过寥寥数个。
　　但当他来到大乾都城，加入了皇帝手下的天狼军后，就发现在其他地方数量稀少的五境武者，朵赤温在天狼军内四处都能遇到。
　　只因为天狼军不断从整个草原上吸收精英，这里的五境武者常年保持了百位以上，才让人感觉像是烂大街了一样。
　　入道强者亦是如此，当真正进入这个圈子以后，朵赤温才感觉到这个圈子的热闹。
　　第一次参加聚会，他就遇到了十多位入道强者，还个个都比他厉害。
　　而他原本引以为傲的天赋、资质，在这个圈子里也开始显得平凡。
　　“如果没有意外或者奇遇的话，我这辈子也不太可能再有突破了。”
　　“维持着入道的境界，实力始终保持在这个圈子里的中下水平。”
　　“在草原上可以开宗立派，却也远远算不上一方霸主，死之前也许能留下一支传承……”
　　当意识到这一点的时候，朵赤温发现他的妖生似乎已经没了惊喜，一切都是那么明明白白。
　　但楚齐光的通天宝钞给了他不一样的选择，哪怕他资质不足，哪怕他没有奇遇，这一刻似乎也拥有了冲击更高境界的机会。
　　这种修为更上层楼的机会，对他来说比任何财富、权势都更吸引人。

第699章 平息乱局（求月票）
　　夜之城外。
　　密思日盘腿而坐，感慨地看着天上的楚齐光。
　　在他的身旁，大力神中传来娇娇的声音：“你还好吧？”
　　之前娇娇还操控大力神和对方一战，并且用皇天之剑刺穿了对方的肉身，想要借此来控制密思日。
　　结果却控制失败，皇天之子甚至说对方已经背弃了皇天的信仰。
　　从那以后，密思日便坐在地上，眉头紧皱，时哭时笑，似乎在不断思考着什么。
　　而捡到一张飘落的通天宝钞后，他只是稍稍试用，便彻底呆住不动。
　　直到此刻，听到娇娇问的话，密思日才长叹一声：“这些日子以来，我对皇天的信仰之心已经有所动摇。”
　　“今日遭遇皇天之子，在他的刺激之下……我想起了一些东西，信仰之心便越发动摇起来了。”
　　脑海中闪过雪山妖怪们被皇天之子吞噬的景象，密思日的心中便感觉到一阵抽痛。
　　周玉娇问道：“那你接下来有什么打算？”
　　密思日想了想说道：“我能不能加入你们？”
　　他接着说道：“这几个月来我一直在夜之城中观察。这里的妖族百姓……他们过得比雪山上好。”
　　“楚齐光给了他们晋升之阶，给了他们改变命运的办法，让他们可以凭借自己的努力来喂饱自己。”
　　“而这通天宝钞出现之后，那更是让普通人也有了追赶天才的机会。”
　　“楚齐光重新分配了资质和力量。”
　　“这恐怕是天下间任何势力，任何皇朝都不会发生的事情。”
　　他感慨道：“我想了很久，此等权力之结构，武道之传承，力量之分配，恐怕乃当世最为先进之办法。”
　　“我曾经想要带领雪山上的妖怪们崛起，让他们不用再挨饿，不用再送死。”
　　“但是我失败了，反而是击败了我的楚齐光取得了一定的成功。”
　　“所以我想加入你们，用我自己的眼睛亲自看一看，这蜀州最后会变成什么模样。”
　　另一边的天际中，娇娇将密思日的话复述了一遍，最后问道：“怎么样哥？要相信他吗？”
　　楚齐光随意道：“暂时先收下吧，你盯紧点。”
　　他心中则是暗道：“密思日吗？那以后就叫‘日日盈’好了。”
　　……
　　夜之城南部。
　　大夏天子化为一道高速水剑飞快撤离，心中已经提不起丝毫和楚齐光为敌的勇气。
　　他的脑海中更是不断映照出楚齐光刚刚那一番霸道手段。
　　“想不到距离龙蛇山才过去短短一年都不到的时间。”
　　“楚齐光一身修为竟然又有了精进，还自创出了一门入道正法……”
　　就在这时，一道掌力却是从天而降，猛得轰击在了他的身上。
　　大夏天子面色骤变，身体瞬间破裂，化为一道道告诉水流，射向了四面八方。
　　但大自在力原地一震，已经将满天水花留在了原地，死死压制了起来。
　　被镇压的大夏天子随着水流不断变化，时不时变化出了自己的脸庞。
　　“四皇子！”
　　“四皇子！！”
　　姬渊的呼喊之声不断从滔滔浪花中涌现出来，但不论他如何呼喊，始终没能得到狼族四皇子的回应。
　　事实上自从大战开始不久后，他和狼族四皇子的联系便断开了。
　　整场大战之中，他也完全没发现对方。
　　这一刻的姬渊心中涌起一丝丝不好的预感：“难道他卖了我们？”
　　与此同时，一个让姬渊恐惧的声音响起。
　　“工作的话，你喜欢做金融？还是去工地？”
　　……
　　夜之城内。
　　数十名妖怪正冲入店铺，在其中翻箱倒柜，搜刮银子和店铺里的货物，打算趁楚齐光忙着对付外敌的时候抢了就跑。
　　就在这时，密思日从天而降，强烈的龙威横扫全场，阻拦了他们。
　　“都住手吧。”
　　那几十名妖怪看到了密思日后，都是大吃一惊。
　　“密思日大师？”
　　“您为什么要阻止我们？”
　　“不是您来让我们一起反抗楚齐光的吗？”
　　密思日看着这些来自雪山上的妖怪难民，叹息一声道：“那并非是我的本意，我之前遭人暗算控制，才误导了你们……”
　　为首的一头熊妖说道：“楚齐光操纵股市，压榨百姓，夜之城从上到下都是贪墨成风。我们为什么不能反抗？”
　　“对！就是应该抢了他们的东西，这是我们应得的。”
　　密思日开口问道：“你们……用了那通天宝钞吗？”
　　看到妖怪们连连摇头，密思日说道：“那就试试看吧。”
　　他拿起一路上收集的通天宝钞，直接塞到了在场众多妖怪的手里。
　　凭借密思日在雪山上的威望，这些妖怪终究还是尝试着使用了通天宝钞。
　　他们脸上的神色很快就有了变化。
　　密思日的声音再次响起：“这通天宝钞……的确是能让夜之城上下都能一样修炼武道的盖世神通。”
　　“甚至是能改变这天下格局，终结王朝统治之利器。”
　　“就算当日的雪山之上，我也没能给你们这种机会。”
　　“至于夜之城中的贪墨成风，楚齐光也已经下定决心要好好整治。”
　　“你们好好考虑一下吧……”
　　在密思日的安抚之下，越来越多雪山的难民放弃了作乱，开始使用通天宝钞，甚至有传了一大笔气血进去。
　　至于原本各种狼族四皇子掀起了传言，在通天宝钞带来的利益下，似乎都变得不值一提起来。
　　李妖凤站在不远处暗中观察，他的胸口不知何时也有了一团银色的纹路。
　　“所谓习得文武艺，货与帝王家。”
　　“楚齐光如果真能调动所有妖族、人族的干劲，那恐怕这赚取修道资粮的手段，以他为世间第一了。”
　　他摸了摸胸口的银色纹路：“还有这通天宝钞，既然能存入气血，赚取利息……”
　　此刻的李妖凤心中已经动起了歪脑筋：“我能不能把血池里的气血偷偷抽取出来，当成我的气血存进通天宝钞里去，再存到不坏宝里面。”
　　“然后等赚足了利息，再把气血还回去？”
　　……
　　就在夜之城内逐渐安定下来的时候。
　　城外的江鸿云却是已经彻底将那些蕴含着底层命令的魔物排斥出了体外。
　　这些魔物全都是他这些日子在夜之城内外所吞噬的，此刻随着楚齐光的命令陷入了一种休眠的状态。
　　江鸿云本以为自己这一年来已经研究透了蜀州的血池技术，能够在气血管路中兴风作浪，任意控制夜之城中的任何一台气血机、一片血池。
　　却想不到今日一战，仍旧和上次一样，败在楚齐光一句话下。
　　看着一掌破开天劫，又一掌抚平地震的楚齐光，江鸿云心中亦是忌惮无比，对峙之中没有急着出手。
　　就在这时，他的耳中却是响起了释的声音。
　　“走吧。”
　　“佛祖舍利已经到手，至于楚齐光……他已经成了气候，光凭你们两个，今天是收拾不了他的。”
　　“回去草原，找到神仙道，重整旗鼓……”
　　三章更新总算是完成了，这里再次求下保底月票，多谢各位了。

第700章 佛祖舍利
　　夜之城，也就是原万佛城的位置。
　　此刻的万佛城地下深处。
　　狼族四皇子行走在巨大的地宫之中。
　　两旁是一排排造型各异的佛像，一直排列延伸到黑暗深处，一眼望不到头。
　　而在前方则逐渐浮现出一道庞大无比的阴影。
　　四皇子的手掌轻轻一拂，身旁飘飞的一根根火烛已经飞了过去。
　　火光涌动之下，一尊足有数百米高的巨大佛像出现在了他的面前。
　　佛像盘膝而坐，双手交叠于腿上。
　　释的声音随之响起：“站到佛像的掌上，然后用我给你的东西打开佛界之门。”
　　四皇子点点头走了上去，手中的一枚佛珠瞬间亮了起来，散发出一股股柔和的佛光。
　　下一刻，一道佛界之门便在巨大佛像的手掌上展开。
　　四皇子跨入佛门，回到现世之中。
　　就发现出现在他眼前的是一处密闭的空间，空间的中央是一座九品莲台，莲台上则被摆放了一只非金非银的奇怪盒子。
　　释的声音再次响起：“佛祖舍利就在那盒子里。”
　　四皇子好奇问道：“既然是舍利，那佛祖已经圆寂了吗？”
　　释沉默了一会儿，才回答道：“所谓圆寂，并非死亡，而是舍去有漏杂染之境，升去无漏寂静之境界。”
　　“佛祖正是因为突破了此界的仙神业位，直达道祖业位，才褪去佛胎，留下了最初的不死人之躯。”
　　“其躯壳被分食之后，引发了不死的灾害。”
　　“为了应对灾害，血肉被焚烧，最终留下了三枚舍利子，分别是骨舍利、肉舍利和心舍利。”
　　“这三枚舍利子水火不侵，百折不屈，当时的圣皇‘迹’用尽任何手段都难以摧毁这三枚舍利子。”
　　“无法之下，他只能将三枚舍利子分别封印起来。”
　　“眼前这一枚便是骨舍利，源自于佛祖的一节指骨，被重重封印于佛界和现世的间隙之中。”
　　“大魔染之后，封印松脱，这才能让你混进来。”
　　四皇子微笑着走上前去，拿起铁盒说道：“能直接打开吗？”
　　释：“无妨，骨舍利是三大舍利中最为平静、安宁的一个，不会被轻易刺激发作。”
　　四皇子缓缓打开铁盒，便看到一枚乳白色的圆珠出现在他的面前，珠子表面上时不时有波纹浮现，飘出一行行佛门经文。
　　释：“按我教你做的去拿起骨舍利，支配其中的佛祖法力。”
　　伴随着四皇子心念一动，一阵狂风将骨舍利吹拂而起，缓缓飘到了他的眼前。
　　就在四皇子伸手借助骨舍利的那一刻，舍利子瞬间就像是一滴水一样，直接融入了他的身躯。
　　下一刻，丝丝缕缕的金芒从他的眼耳口鼻，乃至是皮肤、骨骼中透射出来。
　　四皇子感受着体内的奇异变化，惊讶道：“这就是骨舍利？”
　　“我感觉现在的我，已经超越了世间一切。”
　　只见他轻轻打了一个响指，便有一道道汹涌、澎湃的佛火从他指尖燃烧了起来。
　　他歪了歪脑袋，跃跃欲试地问道：“释，此刻的我，难道仍旧不是楚齐光的对手？”
　　释说道：“你还没能真正消化佛舍利中的法力，骨舍利内含佛祖八大神通，制造佛火只不过是其中最微不足道的一项。”
　　“反观楚齐光，他创出的正法虽然还只有入道之境界，却是独辟蹊径，堪称前无古人，后无来者，现在的你去找他不过送死而已。”
　　四皇子点了点头，微笑道：“可惜，这次没能收拾掉他，此人果然是我族南下的最大阻碍。”
　　释说道：“楚齐光大势已成……他所汇聚的，是属于人类那永无止境的欲望，以及百无禁忌的罪恶。”
　　“想要彻底阻止他，必须要串联草原、东海乃至大竺的各方高手，唤醒过去那些已经阵亡、沉睡甚至是转世的英雄……”
　　……
　　另一边的夜之城外。
　　江鸿云所化的魔物不断膨胀、生长，此刻已经化为了一片巨大无比的血肉丛林。
　　无数黑色的血肉化为触须、吸盘、口器……表面上还长满了各种像是胃、心、肝、肾的内脏在跳动。
　　犹如实质般的漆黑魔染从那些口器中缓缓流出，滴落在大地上后滋滋作响，瞬间蔓延出一片扭曲的肉毯。
　　在这充满扭曲而疯狂的魔物面前，凡人光是看上一眼便有可能陷入一辈子都难以摆脱的梦魇之中。
　　这是数千种魔物的结合，拥有超过数百种不同的魔物能力。
　　如此程度的魔物已经不是此界中能够自然诞生的了。
　　这是一连修成了《无相劫》、《坏空劫》以后的江鸿云，他通过不断地吞噬魔物，并且引导魔物的进化、畸变、聚合之后，才能制造出来的魔物。
　　而听到释所说的话以后，化身为如此魔物江鸿云此刻冷笑一声，问道：“姬渊呢？”
　　释回应道：“他已经被楚齐光擒拿下来了。”
　　江鸿云摇了摇头：“天圣帝一生雄才大略，立下了改天换地之伟业，怎么会有这种废物子孙。”
　　就在这时，娇娇所控制的魔佛大力神已经来到了近处。
　　在寻常人看来可怖、吓人的巨型魔物，在周玉娇看来却浑身是宝。
　　她双眼放光地看着江鸿云，开口却问道：“你还不逃？你再不逃，我哥可就要来抓你了。”
　　巨大魔物发出一阵咆哮，刺耳的音波震的大地一片抖动，所过之处的岩石、泥沙上浮现出扭曲的魔染波纹，甚至也有了逐渐魔化的现象。
　　到了《坏空劫》的境界，不但可以支配魔物的进化方向，甚至能够将死物也转化为魔物。
　　江鸿云冷冷道：“楚齐光，你要打就打，何必装模作样。”
　　伴随着江鸿云的话音落下，天空中佛光乍现，楚齐光已经佛界大门中缓缓走出。
　　他看向江鸿云，一脸善意地说道：“江鸿云，要不要来我这边工作？我可以教你血池的技术。”
　　江鸿云立刻感觉到了澎湃的杀意卷上了他的血肉，似乎只要他开口否认一下，雷霆万钧般的攻势便将落下。
　　但江鸿云沉默着没有说话，只是大气中的魔染随着口器的吞吐变得越来越浓重。
　　双方间的气氛越发沉闷起来，似乎一场大战即将一触即发。
　　但就在这时，大地在轰隆隆的巨响中猛然裂开。
　　一道比江鸿云还要庞大数十倍的身影在众人震惊的目光之中，直接举着江鸿云站了起来。
　　——
　　感谢‘不做人的JO太郎’的万赏
　　昨天感冒忍不住睡着了，早上起来开始写，这里先更一章，接下来应该还有两章

第701章 天灾
　　举起江鸿云的乃是一尊千臂千手，头上满是螺旋髻发的魔佛。
　　魔佛浑身血肉上遍布这各种不同表情的脸庞，嘴巴一开一合之间，传出阵阵禅音，引得魔光绽放，惑人心神。
　　周玉娇所控制的大力神在这具超巨型魔佛面前，简直如孩童的玩具般渺小。
　　娇娇也惊讶地说道：“这是不坏佛？！”
　　楚齐光的脸上却没有露出什么意外的表情，毕竟不坏佛早就转生为魔物数百年，拥有像江鸿云、李妖凤那样的保命能力、分身能力，简直是再正常不过。
　　何况他早就在上一次和不坏佛的交手时，就目睹过对方的人形分身和位于佛界地下的庞大魔躯，明白自己所镇压的不是对方的全部。
　　不坏佛的声音响起的同时，便带起阵阵飓风扫向四面八方。
　　“楚齐光，多亏了你，我才在重压之下，重新修回了《龙象大自在力》的武道。”
　　“如今我两大显神正法在身，你却要保护身后老弱，拿什么和我们斗？”
　　“你虽无惧魔染，但可不代表他们也不怕。”
　　面对这种开战前的威胁，楚齐光自然不会示弱。
　　他体内的气血再次猛烈运转了起来，伴随着‘天下通行’的气血再次灌入进来，体表血肉纷纷崩裂，爆出了一团团血雾。
　　大自在力的缓缓继续，楚齐光一脸淡漠地说道：“不坏佛，江鸿云，我能败你们一次，就能败你们第二次。”
　　“正好如今我新创之道法初成，就需要你们这种绝顶高手的命来献祭。”
　　伴随着楚齐光的声音一路扩散出去，他背后代表着元始黑章坚持的裂隙又一次扩张起来。
　　江鸿云冷冷道：“楚齐光，你何必虚张声势？”
　　“你年纪轻轻便踏入显神境界，还自创第26正法，的确称得上是天纵奇才。”
　　“但就算如此，接下来如果继续和我们交手，最多能伤到我们，却不可能拿下我们。”
　　“反而是你身后的夜之城会被我们交手的余波毁的干干净净。”
　　不坏佛长啸一声，浑身上下爆发出更加猛烈的禅唱之声，他喝道：“何必跟他多说，今日便毁了他蜀州基业，叫他前功尽弃。”
　　一时之间，双方剑拔弩张，凝重的气息遍布了在场的每一寸空间。
　　不坏佛、江鸿云这一边魔气冲霄，大气中的每一寸角落似乎都已经被魔染填满，整片大地都布满了腐败的血肉。
　　楚齐光这一边则是气血冲顶，滚滚荡荡的气血力量如同长江大海一样，不断从天下通行中被抽取出来，灌入到楚齐光的体内，然后在元始黑章的加持下，爆发出惊天动地的力量。
　　……
　　夜之城的城头上。
　　朵赤温看着远处楚齐光和不坏佛、江鸿云之间的异象。
　　不坏佛、江鸿云身上涌现出的魔染、魔物如同无尽的黑暗深渊一般，朝着楚齐光不断涌现出去。
　　滚滚热浪从楚齐光体内不断涌现出来，烧得漫天魔物滋滋作响，难以接近。
　　此刻的双方气势威压齐齐爆发，就如同无尽的黑夜和明亮的太阳，不断相互挤压、争斗。
　　朵赤温看得暗叹道：“这种交手已经不是我能参与的了。”
　　原本朵赤温以为自己离战场已经够远。
　　但下一刻，不知道是谁先动的手。
　　恐怖的力量在双方的中间位置暴散开来，一场暴风瞬间朝着四面八方扩散出去，滔天烟尘轰然爆开，吹的天地之间一片飞沙走石。
　　密密麻麻的碎石被狂风裹挟，如同雷霆一样激射而出，在城墙上砸出一个个大坑。
　　朵赤温惊叫一声便跳下城墙，耳边全都是如雷般的呼啸之声，如同是成千上万道惊雷在头顶上齐齐炸开。
　　……
　　猫妖白米跳跃在夜之城的屋顶上，爪子在嘴上叼着的小本子上写写画画。
　　“哼哼，这些狗党敢趁乱抢我们的货。”
　　“看我把你们都记下来，然后举报上去……”
　　突然间，一阵风暴汹涌而来，直接撞击在了白米的身上。
　　白米闷哼一声，坠落在了地上，只觉得浑身上下疼的发酸。
　　他抬起头来，发现不知何时整个夜之城上空已经满是风暴和沙尘。
　　他转头望去，便看到战场的方向上……浓烈的魔染夹杂着滚烫的气血、焰流直冲天际，如同一道通天之柱插在了佛界大地上。
　　……
　　楚昆伟被浑身绑着关进了屋子里，屋外全都是看守的妖怪和活尸。
　　他想到自己本来开开心心地上班，结果却碰到了作乱的妖怪，还被控制着加入暴乱，心中就是又恨又怒。
　　“唉，也不知道接下来会怎么处置我，我都是被控制的啊……”
　　就在这时，大地突然传来一阵剧烈的震荡，远处有人惊呼着什么。
　　楚昆伟从窗口的位置向外看出去。
　　就看到极远的方向上，正有一尊顶天立地，不知道有多少高的巨人仰天咆哮。
　　无数扭曲的黑色手臂从巨人身上伸了出来，握着一道道黑色魔光斩向天空。
　　而巨人的胸膛位置则在轰然崩裂，化为无数齑粉洒落天空，像是下了一场暴雨。
　　下一刻，大地再次震荡，楚昆伟便看到头顶的天花板轰然垮塌了下来，他立刻惊叫着冲向屋外。
　　……
　　夜之城外，一片灰雾飘然而至，接着凝聚成型，化为了乔智的模样。
　　只不过此刻的乔智因为之前和江鸿云的交手，身体被夺走了太多份。
　　他此刻看上去只有原来的三分之一大小，并且看上去像是个虚影一样飘忽。
　　他望向远处那惊天动地的战场。
　　就看到一个个巨大的黑色眼球在战场上升腾而起。
　　接着伴随江鸿云的长啸，眼球剧烈扭曲，大地轰然碎裂，一块块岩层冲天而起，如同是一座座大山飞上天空。
　　天空中则是朵朵金莲凭空绽放，伴同着阵阵禅唱，朝着大地激射出流星雨般的魔光。
　　乔智眉头紧皱道：“离城市太近了，这种交手对凡人来说，就是一场天灾啊。”
　　他明白，不论楚齐光还是不坏佛、江鸿云，都属于破坏范围极大的显神强者，三人一同交手的后果就是破坏范围再次骤增。
　　下一刻，就看到一道道螺旋波纹挡在了夜之城面前，不断缓和着狂风和烟尘。
　　乔智知道这是两个林兰在抵挡交战的余波。
　　但抵挡的范围仍旧不足，夜之城中不断有建筑垮塌、倾倒，到处都是惊呼和惨叫声。
　　不过片刻之后，只听楚齐光的一声轻喝响彻在天地之间。
　　风暴和地震瞬间收歇。
　　乔智抬头望去，江鸿云和不坏佛所化的魔物已经消失无踪。
　　天空中只留下楚齐光盘腿而坐，浑身上下佛光照耀，撒向大地。

第702章 消化战果
　　楚齐光看向交战位置的地面，那里留下了一个深不见底的巨大坑洞。
　　娇娇的声音从空气中响起：“不坏佛和江鸿云呢？他们逃啦？”
　　楚齐光点了点头，淡淡道：“的确是逃了。”
　　虽然不坏佛和江鸿云来势汹汹，但这两大高手其实也明白，今天对战楚齐光是收拾不下来对方了。
　　因为楚齐光无惧魔染的原因，使得他在战斗中获得了极大优势，让不坏佛和江鸿云的许多手段都没了用武之处。
　　其次楚齐光在今日表现出来的霸道力量，几乎是打得天崩地裂、翻江倒海，完全可以在正面压制两人。
　　于是一番缠斗之后，两人选择了撤退。
　　楚齐光这边也没有强留对方，又或者深入追击，只因为他心中顾忌也有很多。
　　一方面是因为此刻‘天下通行’中的气血有限，难以再支持下继续全力战斗下去。
　　另一方面，自然是因为背后的夜之城已经在交手中受到损害。
　　如果继续打下去的话，整座城市的损失太过严重，这可不是楚齐光愿意接受的。
　　追击的话，也要考虑对方来个回马枪，或者趁他离开头偷袭夜之城。
　　毕竟对方还有个所谓的狼族四皇子迟迟没有现身。
　　深深地看了一眼大地上留下的窟窿之后。
　　楚齐光一连几掌拍出，大自在力轰然爆发，伴随着岩层碎裂，烟尘四起，整个窟窿便被彻底掩埋了起来。
　　“走吧，回去处理战场。”
　　楚齐光知道不论是北方妖族还是外神，都不会善罢甘休，他需要好好消化一下这次的战果。
　　……
　　夜之城中。
　　城内的各个区域都有哀嚎的伤者，四处救人的武者和活尸。
　　伴随着大战结束，夜之城受损严重。
　　但在楚齐光亲自坐镇下，又有着娇娇的中间指挥，烬女的快速通讯，气血机的不知疲惫，整座城市很快变得井井有条，并高速运转起来。
　　各种伤员救治，废墟清理，打扫战场，清点损失的工作被分配了下去。
　　李妖凤看着大街上忙碌的人、妖，心中暗自分析道：“虽然这一战损失不小。”
　　“但楚齐光展现的实力提振了信心。”
　　“他所创造的道术，则增强了凝聚力。”
　　“虽然夜之城里多了许多废墟，但接下来恐怕会以更快的速度建设起来吧。”
　　李妖凤想到这里，抬头望向了天空中的‘太阳’，心中继续想到：‘这里面已经存了海量气血，要是能想办法偷出来……比如先用气血机的气血存进去……’
　　“不过江鸿云这次破解血池的办法竟然又失败了。”
　　“看样子我以前的猜测也错了，血池还隐藏着更深层的秘密，让楚齐光对其有绝对控制力。”
　　就在李妖凤想着怎么偷银行的时候，原皇天道圣女秋月白出现在了他的身后，喊道：“组长！”
　　“战俘都送到工坊里去了，大家都在抢啊……”
　　……
　　姬渊行走在战俘的队伍中，四周围全都是参与这次作乱的妖怪。
　　这些妖怪各自都已经经过审判，其中一些罪行较轻的都被抓去挖矿修路了。
　　剩下来的这些基本都是罪行较为严重的，有的趁乱杀了人，有的则是抢劫、放火……
　　姬渊来回看了几眼，就发现除了以外，还有密思日、朵赤温这两名入道武神也在其中。
　　他心中一沉：“高手里面……只有江鸿云、不坏佛还有四皇子逃出去了？”
　　“要不是楚齐光……”
　　想到这里，他就看向了前方的楚齐光，发现对方也正笑呵呵地看着他，瞬间让他感觉到寒毛一阵竖起。
　　正因为有他和密思日、朵赤温的存在，楚齐光才亲自坐镇，就是为了能够随时压制他们三个，不造成不必要的破坏。
　　楚齐光看着眼前的众多妖怪说道：“各位，一直以来，我给了你们工作的机会，给了你们吃饭的办法，你们却要偷，要抢，甚至是要拿走属于我的东西。”
　　“你们让我很失望。”
　　“有人提议，我应该把你们泡进血池里，作为气血机的养分。”
　　听到这句话，现场立刻有妖怪惶恐了下来，甚至跪倒在地哀求着楚齐光。
　　楚齐光淡淡道：“但这个办法太血腥，太残忍了，我没有接受。”
　　“作为一个仁慈的人，还是愿意给你们提供工作并且赎罪的机会。”
　　“按照你们每个人对夜之城造成的不同损失，我列下了一份债务清单，只要你们通过工作偿还了债务，我就愿意归还你们自由……”
　　伴随着楚齐光的说话声，一张张清单送到了在场诸人的面前。
　　一头牛妖看到单子上的十万两欠款，眼前一黑，几乎差点就要晕过去：“我不过就是抢了几家银铺，抢的银子加起来都没一千两，怎么会欠这么多的？”
　　但是抬起头看着楚齐光满是寒意的目光，牛妖却不敢吱声反抗，他下意识地看向了一旁的姬渊。
　　看到对方单子上的一千万两银子后，立刻就惊了。
　　“你他妈的杀了楚齐光他妈了？竟然欠了一千万两？！”
　　牛妖一脸怜悯地看着身旁这人，想想自己的十万两似乎也不算什么了。
　　与此同时，楚齐光看着众人说道：“在我手下工作，一直都非常自由，你们可以随意选择不同的工作来偿还债务。”
　　“不论是建筑工程，武学研发，矿产开发，编写书籍，金融创新……都可以随你们选择。”
　　“这里我强烈推荐对自己有信心的人选择金融行业，这可是未来的大热门。”
　　“编写书籍也不错，只要每天坐在书桌前，随便动动笔，轻轻松松就完成工作了。”
　　已经在蜀州工作了一段时间的朵赤温心不断下沉：“要么挖山铺路，要么泡血池里被研究，要么去挖矿……金融又是什么东西？”
　　他连忙问道：“我已经弃暗投明了，为什么连我也要来这里？”
　　楚齐光耐心解释道：“你虽然改邪归正，但毕竟也向敌方提供了情报，该还的债还是要还的。”
　　“不过放心，以你的工作效率，我相信你应该很快就会出去的。”
　　朵赤温咬了咬牙，瞪眼看向了不远处的密思日，怀疑就是对方出卖了自己。
　　就在这时，四周围的血池之中猛地伸出一根根触须，直接刺入了在场众人的脖颈之中。
　　有些妖怪还想要反抗，却都被楚齐光轻松压制。
　　姬渊只感觉到脑后一痛，就有什么东西钻入了他的脑袋。
　　朵赤温幸灾乐祸地看着这一幕。
　　只听楚齐光的声音传来：“今天给注入的这个东西，叫做来福虫，主要是为了辅助你们好好工作，放心这很安全，用到现在也没有死过人……”
　　8月1日至8月4日，每晚20点至24点，打赏有四倍月票加成，大家要打赏可以选这个时间点

第703章 金融创新
　　密思日睁开眼眸，就发现自己出现在一处地下广场上，入目所见是一片巨大的血池。
　　血池中央，能勉强看清一道人影在其中飘着。
　　密密麻麻的气血管路连接在对方的身上，遮挡住了对方的样貌和身形。
　　滚滚热浪不断从对方所在的位置涌现出来，就好像一颗散发着焰流的太阳一样。
　　如山呼海啸般的声音不断从中传出，那气血运转的声音就如同一场狂风暴雨般响起。
　　血池的四周围则全部贴满了骨甲，时不时还能看到一波波气血涌进涌出，在不断进行着气血交换来降温。
　　密思日从那狂暴的热流之中，就能感受到血池中人的气血之强大。
　　那如山岳般巍峨，如大海般汹涌的气血力量，远远不是任何入道武神可以媲美的。
　　就在这时，楚齐光的声音从他耳边响起：“你醒了？那就准备开始工作吧。”
　　密思日的脑袋逐渐恢复清明，这才想起来之前发生的一些事情。
　　“对了……是要我工作来偿还在夜之城造成的损失吧？”
　　密思日想了起来，他在被注入来福虫之后，选择了所谓的‘金融创新’的工作。
　　只因为按照楚齐光后来的介绍和推荐，这项工作和气血的存储有关系。
　　密思日对这项影响全民的工作非常感兴趣，这才选择了这项工作。
　　看着血池中的那颗‘火球’，他下意识地问道：“那是不坏佛？”
　　楚齐光说道：“的确是不坏佛的分身，他现在也是你的同事。”
　　“不过他脾气不太好，也不太爱说话，你没事最好别招惹他。”
　　就在这时，又有一道身影走了过来。
　　“师傅！”
　　雷玉书冲了上来，目光闪闪地看着楚齐光。
　　“乖。”楚齐光看着她点了点头：“这次叫你过来，是有一项新工作要交给你，你和他一起好好听着吧。”
　　感受着少女满是斗志的目光，密思日将头转向了别处。
　　就能看到除了不坏佛所在的那个血池以外，这处地下大厅内还有这大大小小几十个血池，此刻都奔腾不息地运转着气血。
　　楚齐光介绍道：“如今整个夜之城上下，人人都可以将气血存到我们的手上。”
　　“这是为了集中力量办大事，更有效地进行运转和修炼，接着进行二次分配，使得所有民众都能获得更多的气血。”
　　“而你们作为入道武神，你们吃下的每一颗丹药，每一碗饭菜，修炼的每一门武功，都是无数百姓供养出来的，现在就轮到你们回报大众了。”
　　“我今天叫你们过来，便是打算让你们这两个入道武神负担起应有的责任，来运转客户们存储的气血……”
　　简单介绍了一下他们两个的工作之后，楚齐光带着他们走向那一排排的血池。
　　“客户们因为自身的需求，存放进来的气血也有不同的目的。”
　　“有的可以长期存储，数月乃至数年地交给你们运转。”
　　“有的则需要随时在战斗、工作的时候取出。”
　　“所以按照种类的不同，你们的运转工作也不一样，气血也需要精耕细作。”
　　“像这个池子就是月俸池……”
　　……
　　支信钱庄内，一名商会车队的队长好奇道：“这个月俸存是什么？”
　　眼前站在柜台后的烬女10086平静地说道：“这是钱庄推出的最新业务。”
　　“以后每个月的月俸都是直接在钱庄里走账，不用现银发到你们手里这么麻烦。”
　　“到是则银子放在户头上什么都不干，便是浪费。”
　　“所以我们特别推出了月俸存服务，每个月的月俸到账之后，便为您买一份气血存起来，等取出来的时候还有利息……”
　　车队长连忙摇了摇头：“行了行了，我不要这个，你们直接帮我把银子取出来就行。”
　　开心地取了银子离开钱庄，走到大门口的时候，车队长却被门口的条幅吸引。
　　“还在自己默默地修炼武功吗？是不是觉得自己修炼十年也比不上天才一个月？”
　　“自己练不如交给天才练。”
　　“从一境到入道，我行精选武林中各派天才，为您提供定制化修炼服务。”
　　“比你强的人，存的比你还多。”
　　“您来，我们替您修炼武功；您不来，我们替您的仇人修炼武功。”
　　思考了片刻之后，车队长默默地转过身去，重新走到柜台前：“那啥……月俸存怎么办？”
　　……
　　楚齐光带着雷玉书、密思日行走在一个个血池前，接着介绍道：“除了月俸池之外，这里还有养老池、愿望池、年池、月池、日池……”
　　密思日听了都感觉有些头晕：“太多了吧？”
　　楚齐光说道：“不用紧张，很多血池现在只是在维持基础运转，还没有正式经营。”
　　“况且大部分血池，我以后会设定好他们的运转规律，你们要做的只是监督和管理他们，为我查漏补缺。”
　　“毕竟这里的气血每一分每一毫都是客户们辛辛苦苦修炼出来的，一丝一毫的错处都不能有。”
　　“他们将气血存入我们这里，就是信任我们，我们绝不能辜负他们的信任。”
　　……
　　烬女一番介绍之后，看着车队长已经同意要这月俸存的服务，正要被对方办理业务。
　　突然，烬女10086目光一凝，似乎望向了远方，正在查看某种佛火闪烁的信息。
　　片刻之后，她又介绍道：“您是武道第二境的武者吧？”
　　“我们这边的月俸存服务，针对武者还有一项优惠活动，叫做月月存。”
　　“您每个月修炼武道，体质上升，体力增强，其实都会带动气血力量上的进步。”
　　“只要办理月月存服务，您每个月增长出来的气血，都会自动存入，获得利息。”
　　“日积月累之下，获得的增长非常客观……”
　　“如果这个不需要的话，这里还有养老服务。”
　　“就算是入道武神进入老年之后，也会面临气血衰竭的威胁。”
　　“但只要您在年轻地时候存入气血，由各派的天才们为您运转气血。”
　　“到了老年的时候就能领取出一笔庞大的气血力量，再也不用担心气血衰竭了……”

第704章 去工地
　　密思日、雷玉书跟着楚齐光走遍了一个个血池。
　　和仔细听讲，心中毫无怀疑的雷玉书不同。
　　密思日心中满是疑惑，当看到最后的愿望池时，他终于忍不住问道：“为什么要分这么多不同的血池？各层各级，不同的存储方式，不同的利息，有必要分那么多吗？”
　　楚齐光解释道：“每一个客户得到气血的方式不一样，存储气血的目的不一样，这就是精细化市场。”
　　“一切都是为了能让民众们存入更多的气血，这样他们就能得到更多的气血。”
　　“等气血足够以后，我们还会开放借贷气血的业务，让更多武者能够冲击更高境界。”
　　楚齐光一脸悲天悯人地说道：“我只希望终有一日，人人都能成就入道武神。”
　　密思日看着楚齐光那一脸认真的模样，心中也无法确认对方说的是真是假。
　　但他近距离地观察着这气血运转的流程，只能感叹楚齐光如今的做法，的确是在让所有民众获利。
　　楚齐光说道：“对了，关于这个抽成的问题。”
　　“这么多气血机要养，还有这气血传输也全靠我的道法撑着，都是需要成本的。”
　　“交给你们运转的气血增长以后，一部分作为利息返还给客户，一部分留下作为你们的报酬，还有一部分需要留下作为我这边的基本维护”
　　“至于我本人对盈利一点兴趣都没有，每个月象征性地领一两银子就行了。”
　　“截留下来的气血，全部都统统用于气血机的养护，还有气血传输的损耗。”
　　雷玉书一脸崇拜地看着楚齐光，感动地说道：“老师！你真是太伟大了，你一定能改变这世道的！”
　　到了如今，看着楚齐光一步步改变蜀州的模样，雷玉书对于他当初说的目标和梦想，已经是越来越信服了。
　　看到楚齐光的无私奉献之后，雷玉书也连忙表态道：“我那部分的报酬也不要了！”
　　楚齐光连忙劝阻道：“你不要急着学我，你获得更多气血用来提升实力，也是为了以后替老百姓运转气血的时候，能获得更多利息啊。”
　　他又转头看向密思日：“对了，你的报酬大部分要用来还债，没问题吧？”
　　……
　　姬渊醒来的时候，就看到大夏太子的一张大脸正看着他。
　　一看到他醒过来，大夏太子便一脸开心地说道：“父皇！你终于醒了！”
　　姬渊摸了摸还有些眩晕的脑袋，皱着眉头说道：“你也在这里？”
　　大夏太子点了点头说道：“是啊父皇，没想到你也选了工地的活，这一下我们又能在一起工作了。”
　　姬渊回忆着自己昏迷前的记忆，逐渐想起来这到底是怎么一回事。
　　“来福虫……选工作……我选了干工程来还债……”
　　虽然选择了工程类的工作，但姬渊的真正目的当然不可能是为了还债，他是想着接触外界的话，可以有更多机会逃出去。
　　大夏太子在一旁说道：“父皇，总队长那边等着见你呢，我们走吧，迟到了要扣银子的。”
　　姬渊看着眼前一脸听话的大夏太子，心中就气不打一出来：“你这是在干什么？你真以为我们要给那楚齐光干活了？”
　　“我们来这里的唯一目的，就应该是想办法逃出去……”
　　姬渊说到一半，就被大夏太子连忙捂住了嘴巴：“使不得啊父皇，不能在这里说这个的。”
　　姬渊还没有反应过来，就感觉到脑海中传来一阵剧痛，如同一万只蚂蚁在啃咬着他的脑袋一样，让他疼痛难挡。
　　姬渊惨叫一声，便抱着脑袋跪倒在地，良久之后才缓缓恢复了过来，脸色苍白地说道：“是……是那个来福虫？”
　　一旁的大夏太子点点头：“来福虫一直在听着我们说话。”
　　“这里有很多话不能说的，说一次警告，两次要关禁闭，三次就要扣一年的工钱了。一开始有些难，但时间长了就习惯了。”
　　说完，他又催促道：“快走吧父皇，总队长该不耐烦了。”
　　姬渊冷哼一声，跟着大夏太子离开了眼前的房间，他开口问道：“那总队长是什么人？”
　　大夏太子说道：“蜀州一共有十三个工程队，负责全州上下的修桥铺路，开山挖石，造房修坝。除了入道武神可以自成一队，其他工程队都是多人配合。”
　　“而管理这十三个工程队的，就是总队长了。”
　　姬渊跟随者大夏太子行走在工地上，就看到到处都是在驾驶着各种气血机的人。
　　有些气血机大如巨象，前方还长着粗大的骨臂，轻轻一动就能开山碎石。
　　有些气血机则如同巨型马车，下方的骨轮自行转动，轻松将一车车泥沙运送出去。
　　甚至还有些人的肉体也被改造了模样，双手粗壮如巨锤，不断地敲击着巨桩，但片刻后又变成了骨锯，将一根根突出的骨梁锯断。
　　姬渊忍不住问道：“那楚齐光不但肆意炼制活尸，还把人炼成这人不人鬼不鬼的模样？”
　　大夏太子在一旁说道：“那都是这里的工人们自愿的。”
　　姬渊闻言皱起眉头，转头看向一名双腿装上了轮子的工人，惊讶道：“这如何可能是自愿？”
　　大夏太子说道：“因为改造后赚的更多。”
　　“哪怕买一台最基础的‘劳动者’气血机，干活效率也是普通人的十倍。”
　　“还有……你看那个改造了双臂，装上手部工程机具和气血动机的，他战斗力肯定比不上五境武者。”
　　“但自带工具，出力方式也更适应蜀州的工程，还能和蜀州同规格的气血机搭配，在野外的话，那干活的效率不比五境武者差多少。”
　　“而且买机器或者血肉改造的银子都能从钱庄去借，只要干一两年的时间，就能还完钱，剩下的就是纯赚的了。”
　　姬渊皱着眉头点了点头，接下来又跟着大夏太子路过了食堂，发现里面吃的都是所谓辟谷丹。
　　这丸子还有鸡肉味、牛肉味、羊肉味的……据说这么干能让工人们快点填饱肚子，多干点活，赚更多银子，因此广受欢迎。
　　接着他又路过一个叫做休闲馆的地方，大夏太子介绍里面是拟人气血机。
　　姬渊看着一名名工人一脸饥渴地排队进去，又一脸满足地走了出来，心中十分好奇。
　　还有名为猫草馆的地方，同样是排队排得老远。听说里面的猫草能够放松精神，延年益体，治疗工人们干活留下的伤势，因而广收欢迎。
　　这蜀州的工地和姬渊想象中的完全不同，他虽然看不太懂，却感觉大受震撼。
　　一旁的大夏太子随口说道：“听说上面想要取消休闲馆和猫草馆，工人们都在抗议呢。”
　　最后他终于来到了总队长的办公室，看到了那只坐在办公桌后的猫妖。
　　乔智抬起头，扫了他一眼说道：“姬渊是吧？我叫乔智，你可以叫我乔总，全蜀州上下的工地都归我管……”
　　求求月票了

第705章 还是写书比较轻松
　　乔智看着眼前的姬渊，满脸期待地看着对方：“恭喜你加入了我们的工程队，从今以后成为了一名光荣的建筑工人。”
　　“我看了一下你的资料，你欠的银子不少啊。”
　　“不过你放心，工地的机会很多，只要你好好干，要不了多久就能还完欠债的。”
　　姬渊心不在焉地点了点头，他的心思自然没有在工地这里，怎么逃跑才是他想的最多的事情。
　　乔智看着他这幅样子却是呵呵一笑，不论是过去还是未来，这种新人他可是见得多了。
　　此刻他也不在意，而是一脸善意的笑着，同时开口说道：“你接下来会加入三号工程队，主要负责的是夜之城的重建、修缮和扩建。”
　　“不过我看你擅长的是《青阳水劫》的道法，这门道术潮气太大，可不太适合工地上的活啊。”
　　“你如果想要提高工作效率，更快还债的话，我强烈建议你购买工程气血机具。”
　　姬渊皱眉道：“就是外面那些东西？”
　　乔智嘿嘿笑了起来，拿出一张表单说道：“你的《青阳水劫》虽然直接用来干活不太方便，但是可以用来增强气血，然后催动这些工程气血机啊。”
　　“你看现在买还有优惠套餐，只要七折就能一口气买上挖掘机、铲车、种田者、劳动者……”
　　姬渊摇了摇头，干脆地说道：“我身上的东西都已经被你们收去了，我也没有银子买这些。”
　　他本以为这样就能断了对方的念想，结果却见乔智早有预料地说道：“你可以借嘛。”
　　姬渊愣了愣：“借？”
　　乔智又拿出了一张单子说道：“你可是入道仙人，我们相信你的实力，也愿意借你钱去购买工程气血机。”
　　姬渊笑了笑：“我已经欠了你们那么多债了，你们还愿意借钱给我？”
　　“今天欠更多，是为了明天能欠更少。”
　　乔智也跟着笑了起来：“以你的实力，买了工程气血机之后，最多半年就能回本了。”
　　“如果你不愿意借银子的话，那用气血来做交换也一样。”
　　姬渊听到这句话，又是微微一愣：“气血？”
　　乔智说道：“你也目睹了楚齐光和不坏佛、江鸿云的战斗，知道他创出了第26正法吧？”
　　“楚齐光的这门道术，便是能够收集他人的气血力量。”
　　“这也是他能够获胜的关键之处。”
　　“你如果想要知道这门道法的奥秘，也许可以自己亲自试试看。”
　　说罢，他便缓缓拿出了一张早就准备好的通天宝钞，摆放在了姬渊的面前。
　　看着眼前这张金光闪闪的宝钞，姬渊的脑海中立刻闪过战场上的许多景象。
　　“原来这东西的效果是吸取他人的气血力量？”
　　“如果能研究一番的话，说不定的确能搞明白楚齐光这门新道术的奥秘……”
　　虽然姬渊对此好奇万分，但想想不坏佛被镇压的模样，心中却又顾忌重重。
　　乔智说道：“从这里借用气血以后，你可以分期归还，最短六个月，最长二十年。现在办的话，还要有特别优惠，前三个月都不收你利息……”
　　说着，乔智又补充道：“今天可是优惠的最后一天了。”
　　一旁的大夏太子说道：“父皇，还是办个贷款买点工程机具吧？这样的确赚得更多。”
　　姬渊缓缓点头：“你说的不错，的确可以办一份。”
　　他转头看向了大夏太子说道：“你来办吧。”
　　“放心，你还不上的话，还有你父皇我呢。”
　　看着两父子离去的背影，乔智舔着爪子说道：“这个姬渊……戒备心理很强吧。”
　　“哼，不过时间还长，看我慢慢把你调教成优秀员工。”
　　就在这时，一名烬女走了上来：“乔总，周总问你为什么还没有关了休闲馆和猫草馆。”
　　“催催催，催什么催。”乔智不耐烦道：“告诉她，下面群情汹涌，老百姓都反对我们要关店，我这个总队长总不能违背民意吧。”
　　烬女目光闪烁，沉默了片刻之后，又开口说道：“周总说，你再不关店，她就告诉她哥去。”
　　乔智气得跳上桌面，浑身罡气迸发，将桌面上的纸笔墨砚、各色文件齐齐弹飞了出去，洒落在了地面上。
　　“告她妈的告！”
　　“让她去告！老子大不了不做这总队长了！”
　　乔智身上猫毛炸开，纷纷扬扬掉落了许多在地上，他深深吸了几口气后，才朝着烬女说道：“刚刚这几句话不要传过去。”
　　“告诉她，我知道了。”
　　乔智的猫掌上利爪弹出，反射出道道寒光：“周玉娇，且让你再嚣张一阵，我迟早灭了你的狗党……”
　　……
　　朵赤温醒过来的时候，就发现自己站在一条走廊之中。
　　他的眼前是一名长相清丽的少女。
　　看到少女的同时，他就感觉到心中响起一个声音：“醒了？”
　　朵赤温立刻知道眼前这少女是周玉娇的化身。
　　作为在蜀州工作了一年多的老员工，朵赤温也曾经在娇娇面前立下誓约，成为天运之誓约者。
　　这让他不但在佛界中获得了更加广域的视角，更好的运气，在一定情况下还能倾听到周玉娇的心声。
　　据他所知，整个夜之城内有大量高层和底层的妖怪，特别是以狗妖为主，全都是娇娇的誓约者。
　　据传周玉娇是楚齐光的亲生妹妹，有倾国倾城之美貌（周玉娇自己传的）。
　　她因为某种诅咒一直沉睡在夜之城深处（每天在床上吃喝玩乐以及偷窥）。
　　传说她的耳目遍布在佛界的每一个角落，暗中窥视着所有人的一举一动，最喜欢给楚齐光打小报告（乔智传的）。
　　朵赤温低头说道：“周总，您怎么来了？”
　　娇娇老气横秋地说道：“你作为入道武神，来参加了编写知识的工作，我和我哥都很欣慰。”
　　“希望你以后在这里能再接再厉，承担起入道武神的责任，为传承更多知识做出贡献……”
　　朵赤温听着连连点头，但他心里很明白，他只不过是觉得工地干活太累，才想要来这里出书的。
　　“比起工地里风吹日晒，整天在山里钻来钻去，应该还是写书比较轻松吧？”
　　朵赤温跟在娇娇的声音，就听对方介绍此地的情况。
　　“这里虽然不是工地，但也有绩效的。”
　　“每天、每月更新的有效字数如果不达标，可是要扣银子的。”
　　“还有每个月排名最后的一位，换以前那就关禁闭了，现在倒是可以用气血兑换请假条。”
　　“对了，你来了正好，这个月的活动这几天正好开始了。”
　　朵赤温心中一紧，问道：“什么活动？”
　　“双倍字数活动啊，接下来七天，更新一个字抵得上平时两个字。”
　　“还能打赏气血抵字数，每天晚上打赏可是抵双倍字数，再加上双倍活动，那就是四倍啦……”
　　与此同时，朵赤温走进办公室，就看到办公桌后全都是一个个面容枯槁的人正在奋笔疾书。
　　而在办公室的最前方，一块巨大的皮肉上不停跳动着最后一名的名字。
　　突然有个人吐着血就要倒下去，却又被几根触须刺入身体，也不知道打了什么药剂，又满脸精神地开始写了。

第706章 茁壮发展和威胁
　　永安20年，12月。
　　随着楚齐光的回归，最近两个月来……整个蜀州官场还有巴蜀商会，全都从上到下被清理了一番。
　　凭借着楚齐光本身的绝顶实力，还有烬女加上周玉娇构成的通讯网络，只要他下定决心便很难有在蜀州办不到的事情。
　　此次的整治行动也卓有成效，蜀州妖氛随之一清，从上到下的运转效率亦是得到极大提升。
　　而随着夜之城的民众们越来越多存取气血，关于‘天下通行’的传闻也渐渐在佛界和蜀州流传开来。
　　但‘天下通行’的存取也是有着范围的，只有在夜之城上空的钞光笼罩之下，才能够使用这一项功能。
　　于是，开始逐渐有从蜀州各地赶来的武者，也想要通过存储气血，获得更大的提升，追求更高的境界。
　　而在此之前，楚齐光便早就预料到了夜之城的人口增长。
　　他提前便开启了全城上下的新一轮改造和扩建，主要工作有巴蜀第三工程队负责。
　　这一次夜之城改造的目标是能容纳百万人口。
　　……
　　娑罗宫内。
　　楚齐光漂浮在半空之中，眼前是一张张从血池中生长出来的血幕，其上正在不断跳跃出各种数据和文字的报告。
　　看着天下通行的增长，楚齐光微微一笑：“钱庄的销售工作做的还不错，天下通行的气血储蓄量已经增长了三倍以上。”
　　“玉书的气血运转也干得很好，特别是她做的那个‘巴蜀气血先锋’的项目，收益率已经超过30%了。”
　　“嗯，密思日就差了点，这老家伙总是把精力放在散户投的稳健产品上。”
　　“不过最厉害的还是不坏佛。投在他身上的收益率虽然跌破过3%，但最近直接涨回到50%了，果然人也好，魔也好，都要欠点债才能卖力干活。”
　　楚齐光的手掌在血幕上划过，向下属们发出新的指示：
　　“进一步在蜀州各地全面推广天下通行的气血存储，可以到蜀州各地的宗族、门派中去，哪怕包车、包吃、包喝、包住也要把他们中的高手都接过来一趟，把气血给存进我们这里。”
　　“还有……新一代的气血机具可以搞一个免费购活动，付了银子以后，只要愿意存一个月以上的定期到天下通行里，事后就能取回货款……”
　　小兰漂浮在他的身旁，看着上面一份报告中的12345……等字符，开口问道：“楚大哥，为什么要简化数字的写法？还要改这个计时制度啊？”
　　楚齐光随意说道：“随着气血机、肉体改造的推广，整个夜之城，乃至是整个蜀州的交通、工作的效率都在不断提高。”
　　“人的气血，人的工作时间，还有人的修炼时间…全都越来越值钱，这就需要用更精确的方式来进行描述，才能进一步挖掘民众的潜力。”
　　“更方便的数字，更好用的计时手段，都需要进行推广。”
　　“如今……新的简化数字已经发下去了，而以气血为动力的擒纵机构已经开发完毕，可以用来在气血管路中进行统一计时。”
　　楚齐光说到这里时，摸着下巴，心中暗道：“说起来，这颗星球的年月日和地球相差无几，同样可以使用地球那边的计时制度，恐怕并非是巧合。”
　　楚齐光又想起了以《须弥山王经》投入虚空后，曾经在虚空中看到的一个名叫赵吉的人所留下的遗言。
　　对方也同样来自地球，并认为这个星球和地球有着某种超乎想象的联系。
　　楚齐光待在这里的这些年来，也越发感觉到赵吉说的恐怕不错。
　　接下来他又继续通过烬女的火光指示各方推广简化数字、改良计时制度以后，开始看向了另一份报告。
　　“转运仪轨所需要的材料又准备好了吗？”
　　所谓转运仪轨，是楚齐光施展天魔转运法，用来将龙墟天海剑和玄冥天瀑剑的气运转移到
　　人皇剑的仪轨。
　　为了应对未来的强大敌人，为了应对那些来自宇宙深处的外神，楚齐光的修为虽然已经是登峰造极，却仍旧没有放下继续追求强大的道路。
　　而他目前提升实力的方式主要有三条路。
　　一是天下通行的吸储和理气，让他能在夜之城范围内通过气血力量增强，发挥出越来越强大的力量。
　　二是继续收集知识，通过愚者之环获得恩赐，通过恩赐来增强本身的硬实力。比如提高道术、改造道术、兑换诅咒恩赐，都源自于此。
　　第三条路便是装备了，楚齐光一直都在想着修复人皇剑。
　　这三条自我提升的道路，他都能通过蜀州基业的经营，通过和无数民众之间的互惠互利、相互滋养来完成。
　　其中天下通行、愚之环更都是收益不菲，唯有人皇剑的修复虽然不断尝试，却始终获益很少。
　　“人皇剑的转运仪轨……除了第一次以我自身气运进行转运以外，后两次用大夏神剑转运都失败了。”
　　“还要继续尝试吗？”
　　楚齐光对人皇剑的了解始终还是太少，只能暂时按下了这件事情。
　　而除了人皇剑的转运以外，让楚齐光犹豫的还有另一件事情，那就是他渡过正法之劫后，得到的天劫之章、地劫之章和人劫之章。
　　这三个可以提升蜕变的蜕变，楚齐光能够想到的用法实在太多，一时间也有些举棋不定起来。
　　“唉，要是有能预测未来的能力就好了。”
　　就在楚齐光这么想着的时候，突然感觉到神之发丝跳动了起来，周白的声音亦随之传来：“楚齐光，有没有想我？”
　　楚齐光淡淡道：“你要不要存点气血在我这？我手头上正好有个好项目……”
　　周白回到：“我从不存款，一般靠的都是借贷，你要不要借我点？我以后加倍还你。”
　　楚齐光冷哼一声：“我从不借给老赖。”
　　“切。”周白呵呵一笑：“你这边的麻烦看样子不小啊。”
　　楚齐光看着不断扭动、变化的神之发丝，开口说道：“你是指外神还是这颗星球上的敌人。”
　　“都有，外神们的力量不断在向着这颗星球渗透，这个世界中有越来越多的强者已经被他们串联起来对付你。”
　　“但最危险的，始终还是皇天上神。”
　　“你去一趟现世看看吧。”
　　楚齐光打开佛界之门，拿着神之发丝来到了现世的一座荒山之上。
　　在周白的指引之下，他看向了天空中的一点微弱星光。
　　“那就是皇天世界……他在朝这颗星球赶过来。”
　　“不过你也不用太过担心，我这次叫了人才来帮你，他们本领高强，说话又好听，你一定喜欢。”

第707章 空虚之书
　　楚齐光按照周白的指引，看向那天空中散发出微微星光的方向，脸色立刻就是一沉：“皇天世界？”
　　“据我所知，皇天世界就是一颗星球吧？”
　　“这颗星球现在往我们这里飞了？”
　　“这算什么？流浪地球？还是地狱星？”
　　神之发丝中再次传出周白的声音：“比那个更加复杂。”
　　“皇天世界的真正本体处在虚空之中。”
　　“物质界中的皇天世界不过是一种投影。”
　　“虽然我们能看到那颗星球距离我们越来越近，但其实并非是星球飞了过来，而是代表皇天上神的力量正在向此地侵蚀。”
　　楚齐光听完，眉头皱得更加紧了，他心中暗道：“这一下……发展速度又得要加快了。”
　　“在皇天世界降临之前，至少也要把天下通行扩散到世界各地，能够统一调配全社会的力量。”
　　“气血机也要投入到全社会的运转之中，增加整个社会的效率、生产力……”
　　“还要将我还有更多人的武功、道术提升到更高的境界……”
　　想到自己接下来要加快去做的事情，楚齐光也不经暗叹一声：“如此大规模的推动全世界发展，恐怕未来发展的方向也有可能越来越脱离我的控制吧。”
　　这个世界毕竟有各种神奇的武功道术，走出了一条和过去地球完全不一样的技术路线。
　　又在多方面的因素下不断加速，最后会发展成什么方向，楚齐光也已经不太好估算出来。
　　不过巨大的危机之下，楚齐光也顾不上这么多了，只能全力发展，先渡过难关再说。
　　就在这时，周白的声音又响了起来：“别担心，你已经很厉害了，何况还有我带了人来帮你？”
　　“我们卧龙凤雏双剑合璧，就算是皇天上神来了也得歇着。”
　　楚齐光问道：“你和你的人会来这颗星球上帮助我？”
　　周白否认道：“那倒没有，我们现在的情况……过不来。”
　　楚齐光撇了撇嘴：“过不来有什么用？靠你这张嘴来说死他们吗？”
　　周白呵呵一笑道：“你应该明白，很多时候哪怕不亲自出手，只要提供珍贵的信息，就足以改变局势了。”
　　“我们虽然没法直接出手帮你，却可以给你很多有用的信息。”
　　“好了，放松精神，我帮你联系上他们。”
　　话音未落，便看到眼前的神之发丝一阵扭曲变化，转眼间已经化为了一本纯黑的书册，直接落在了楚齐光的手上。
　　楚齐光的求道者眼眸中闪过一行行字迹。
　　“空虚之书。”
　　“能够通过虚空来联系远方的书籍。”
　　“自古以来，虚空便是仙神们用来联系远方的渠道。”
　　“也许只有如仙神般空虚的人，才会如此想要联系星空另一头的同伴吧。”
　　紧接着书册无风自动，在楚齐光的手中一页页翻开。
　　可不论这一页页翻过的速度有多么迅捷、快速，书册就好像有数不尽的书页一样，永远翻不到头。
　　与此同时，周白继续解释道：“我联系上了这片宇宙之中的许多人，大家虽然距离遥远难以接触，但可以一起互通有无，相互指教，相互学习，去对抗宇宙中的威胁。”
　　“我现在把你也拉进来，你有什么问题都可以放在里面讨论。”
　　“你放心，这里全都是被我认可的顶尖人才，每一个都能独当一面，一定能帮到你。”
　　下一刻，楚齐光便看到手中的书册不再翻动，停在了一片空白的书页上。
　　洁白的纸张上面却泛起一道道虚空裂隙，就像是有人在用黑色的笔墨涂涂画画。
　　楚齐光的耳边继续传来周白的声音：“虚空是天道的阴影，是物质世界和天道之间的夹缝。”
　　“因为时间、空间的概念和物质界不同，所以虚空非常适合用来存储信息、交流信息。”
　　“我以虚空为纽带，以神之发丝为标记，用我的力量进行贯通，完成了跨越星空的交流。”
　　楚齐光对于虚空早有认识，毕竟这个世界从前汉开始，就有高手利用虚空来保存知识。
　　他自己也通过愚之环和魔物，亲自从虚空中取出过知识。
　　还有诅咒恩赐所兑换出来的蜕变‘原始黑章’，那也是抽取虚空中的力量来增强自己。
　　但他也没有想到，周白竟然还可以通过虚空来完成跨越星空的通讯。
　　只听周白说道：“可有人在？”
　　与此同时，书页上就有虚空裂隙闪烁着浮现出来，组成了一模一样的话语。
　　皇帝：可有人在？
　　楚齐光好奇道：“皇帝？”
　　周白解释道：“这是用虚空反射我们的意识以后，自动定下的代号，只要你不愿意，那么就不会暴露你的真名。”
　　就在周白说的话亮起后不久，空虚之书上就有新的一行字迹跳跃了出来。
　　星云子：前辈，我刚在宫中做完早课，正有些道术上的疑难想要请教。
　　看到这行字，周白介绍道：“这人是虚道宫的弟子，我把他拉进来是向从他手上骗……是交流几门道法出来，不过还没成功。”
　　“虚道宫？”楚齐光心中一动，他之前在《地书》上看到的季无烦似乎也出自这个虚道宫，似乎是一个天外的强大宗门。
　　只见空虚之书上跳动着一行行信息。
　　皇帝：我现在比较忙，你晚点再过来。
　　星云子：没事的前辈，我可以等你。
　　就在这时，又有一个人出现了。
　　未来魔：说事。
　　周白的语气之中带着一丝惊讶：“你竟然在？”
　　未来魔：我算到今日有新人加入，特意过来看看。
　　楚齐光好奇道：“这个未来魔很厉害？”
　　周白小声说道：“理论上来讲……他解答不了的问题没几个，你有什么疑难杂症都可以问他。”
　　于是接下来，就看到空虚之书上跳出一行行字迹来。
　　皇帝：我是带了个新人进来，他正好有事情想要请教你。
　　通天：你好。
　　星云子：前辈好。
　　未来魔：说事。
　　通天：我手头上有一口叫做人皇剑的兵器，一直修复失败。还有我最近修炼道术，想要选择一个提升方向……
　　写的时候一直担心这章用力过猛，改了几版，更新时间晚了，各位抱歉了。

第708章 未来选择和复苏之人
　　空虚之书上，密密麻麻的文字不断浮现出来，就好像文字所组成的瀑布一样不断涌出。
　　楚齐光耐耐心心地看着未来魔诉说的内容，一边看一边思考，就发现自己阅读的速度远远不如对方说的快。
　　“这个未来魔到底什么来头？对气运、道术、人皇剑竟然都如此了解？”
　　良久之后，楚齐光的视线才离开了空虚之书，而未来魔早已经离开。
　　星云子：未来魔前辈真是厉害，寥寥千字，竟将气运之道阐述得如此详尽。
　　星云子：通天前辈的道术也真是另辟蹊径，这气血之道和天道蜕变，在下真是闻所未闻，见所未见。
　　通天：你的道术和我很不一样吗？
　　楚齐光等了一会，发现对方并没有回答，看样子是早就已经离开了。
　　于是他站了起来，伸了个懒腰，浑身筋骨发出噼啪炸响之声。
　　“未来魔……还真是厉害，各种可能性都被他算出来了。”
　　“而按照他的说法，我目前的道术太过偏向气血方向。”
　　“其次《大自在渡人妙箓》事关重大，虽然能够用来聚集、调配整个社会的力量，却不宜轻动。”
　　“一旦提升蜕变，造成规则变化的话，会给整个社会带来巨大影响。”
　　类似的想法楚齐光心中也有想过，毕竟现在已经有无数百姓将气血存入天下通行供他调用。
　　一旦《大自在渡人妙箓》的入道蜕变升级后发生突变，影响了民众们的气血，那就非常被动了。
　　再加上他现在的实力过于偏向于气血、力量方向……
　　“那么我最好的提升方向，还是《万鬼录》、《炼魂录》这一系。”
　　“修成《炼魂录》之后，再提升其显神蜕变，不但能够使我的战斗能力更加全面。”
　　“未来找到其他四经，推演出《大自在渡人妙箓》后的显神正法，威力也将更加浩大。”
　　想到这里，楚齐光心中已经有了决断。
　　就在这时，一旁的烬女说道：“楚总，转运仪轨已经准备好了，乔总让我问您什么时候开始。”
　　楚齐光摇了摇头：“先停下来吧。”
　　他回想着未来魔的指点，心中暗道：“按照他的说法，我的人皇剑因为第一次转移气运的时候，用的是我的气运，所以更偏向妖族。”
　　“而那两口大夏神剑乃是人道圣剑，转移气运只会和现在的人皇剑产生冲突，所以转运仪轨才会一直失败。”
　　“想要转运成功，然后修复人皇剑，最好的办法还是抓几个妖族的大气运之人。”
　　经过和未来魔的交流，以及自身的思考。
　　楚齐光此刻对于未来的选择已经越发明晰。
　　“道术方面先练成《炼魂录》，不过蜀州这边继续运转下去，就会给我提供越来越多的知识和气血，这倒不用我太过操心。”
　　将手底下的势力经营起来以后，整个蜀州的百姓们都在为楚齐光的实力提升贡献力量，而楚齐光也反过来凭借着强横的实力滋养全州百姓。
　　现在的他哪怕整天躺着啥事不干，武功道术都能不断提升。
　　“倒是修复人皇剑，去抓点妖怪的话，我可以亲自走一趟。”
　　“妖怪的大气运之辈……”
　　说到这点，楚齐光第一个想到的便是亦思蛮：“干脆回京城一趟吧，顺便和永安谈一谈了。”
　　“至于妖族其他油气运的人，倒是能找乔大师问一问。”
　　……
　　“妖族的大气运之辈？”
　　“那最多的地方，肯定是在草原狼族、东海龙族里面嘛。”
　　乔智听到楚齐光的问题，感慨地说道：“狼族能南下灭了大汉，连败永安和黄道旭两人，除了天时之外，自身的实力自然也是不可小觑的。”
　　“除了大乾皇室，永日部落的老妖之外，最麻烦的就是神仙道搞的诈尸了……”
　　楚齐光说道：“我要问的不是实力最强的那批，是很有气运，但实力还没成长起来的那批。”
　　……
　　就在楚齐光接收天外援助，进一步实施发展大计的时候。
　　遥远的北方草原上，天外神灵的意志同样在影响着此处的强者。
　　只见那神仙道所搭建的巨大祭坛上，一座血池悄然矗立。
　　在血池的面前，大乾皇帝、四皇子还有天仙道主都神色凝重。
　　天仙道主叹道：“可惜我被黄道旭吞掉了一具不死之躯，不然这复苏仪轨能完成的更早。”
　　一旁的四皇子隐蔽地看了天仙道主一眼，此刻的天仙道主在外貌上又和过去不同。
　　此刻的他是一名身材壮硕的中年汉子，身上带着消散不尽的浓重血腥味，似乎是强烈的气血还想要按照身前的方式继续运转。
　　四皇子倒是知道，神仙道那《名理》一系的道法能够将自身转化为不死之灵，能够借助他人的肉体夺舍重生，甚至是将分神寄宿在他人体内，暂时性地控制活尸、凡人。
　　而天仙道主更是通过大量的献祭仪轨，牺牲了成千上万的人口，最终完成了《名理》后《道法》的修炼，达到了显神境界。
　　到了这个地步的天仙道主，可以同时在多个人身上夺舍重生，甚至连入道武神也能寄生控制，生命力之强大还在《无相劫》、《坏空劫》之上，被誉为显神境界最难杀死的正法。
　　据说再下一步的《立命》需要修建墓葬，打造风水，一旦成功便是元神不灭，每一次死亡都能转世重生，一念之间就能操纵上百名强者。
　　四皇子心中暗道：“神仙道的道术破坏力不强，却最是难缠，这世上恐怕已经没人能真正杀了天仙道主，最多也只能像黄道旭一样，一点点封印他。”
　　一旁的大乾皇帝说道：“道主，此趟到底成了没有？”
　　天仙道主说道：“不好说，那人生前的武功道术已经是出入天外的仙神一流。”
　　“死后虽然尸骨不全，魂飞魄散，但却得地底灵脉滋养四千年之久，更躲过了大魔染之劫。”
　　“若不是得外神们先后相助，我亦没有把握将其肉身和大脑复苏过来。”
　　就在这时，血池中的血水陡然间沸腾了起来。
　　咕咚咕咚的轻响声中，一道身影缓缓从血水中升腾而起。
　　天仙道主目光一凝：“成了？”他双手结印，口念咒文，就想要施咒控制住血池中的身影。
　　只见血池中的身影浑身上下闪烁起了一道道黑色的扭曲文字。
　　原本移动的身影也瞬间僵直了起来。
　　天仙道主轻松一口气：“成了……”
　　但下一刻，他却是面色骤变，七窍流血。
　　只听血池中传来一道冷淡的声音：“神仙道？才修成《道法》就敢摆弄我的尸体？”
　　“给我解开。”
　　砰！血影身上那一道道黑色的扭曲文字瞬间崩散。
　　“嗯？勾结妖族？当斩。”
　　只见对方一指点出，天仙道主周身大气一阵闪烁，人已经被数百道体内刺出的剑光绞成了粉碎。

第709章 来到京城和飞剑
　　神京城。
　　楚齐光走到城门前，发现曾经看到的许多流民已经不见了踪影。
　　原本人来人往的大街上，此刻似乎也因为寒冬，显露出一丝萧索。
　　楚齐光走在大街上，心中暗道：“先把亦思蛮接走，然后再去找永安谈一谈吧。”
　　永安如今的状态、态度到底是什么样，楚齐光也不知道。
　　但他知道接下来如果要团结、整合全天下的力量的话，永安这一关是必须要过的。
　　而且神京城中可是有不少人才，比如兴汉八将中的江龙羽。
　　楚齐光也想着招几位回去帮他打理天下通行的气血。
　　……
　　草原上。
　　大乾皇帝和四皇子看到天仙道主这么轻易就被剑光绞杀，都是面色骤变。
　　天仙道主的正面作战能力在同境界之中虽说是不强，但他新占据的这具肉身在世之时那也是一位入道武神，竟然如此轻易就被斩杀，甚至整个肉身都被绞成了漫天血雾。
　　“退！”
　　大乾皇帝浑身气血暴涨，苦修多年的《血神经》发作之下，从头到脚的肌肤在气血的剧烈冲击之中，泛起一片血红和血腥味，整个人便如同流星一般向后退去。
　　与此同时，四皇子的《心功悟道卷》亦跟着发动，元神念力卷起一阵狂风，便将他带上了天空。
　　面对被瞬间惊退的两大入道妖怪，血池中的人影却只是冷哼一声：“妖孽……还不给我现出原形！”
　　只见那人影剑指一挑，大乾皇帝心中立刻感觉到一股杀意扑面而来，浑身上下寒毛竖起，如同被一阵极地寒风扫过。
　　血神甲！
　　怒吼声中，道道血流从他的毛孔中飙射而出，化为一套血色晶体的铠甲。
　　紧接着大乾皇帝的周身爆出多重剑光，剑光和血甲猛烈撞击在了一起，爆发出漫天血雾。
　　足以抵挡入道武神击打的血神甲在这剑光的冲击下一触即碎。
　　大乾皇帝爆发出一声惨叫，胸腹便被剑光生生剖开，变得一片血肉模糊。
　　就在大乾皇帝被剑光扫中的瞬息之后，四皇子的身上几乎同时爆出了漫天剑光，转眼间便从他身上洒下一片血雨。
　　吼吼两声兽吼之中，大乾皇帝和四皇子的身躯一阵变化，已经化为两头黑色的巨狼，浑身浴血地落在了地上。
　　原本足以重创人体的伤势，此刻在他们的狼身上留下了几道深可见骨的剑伤。
　　他们看向那血池的方向时，眼中已经全是浓浓的忌惮之色，以及一丝隐藏极深的惊恐。
　　“他的攻击怎么打中我们的？”大乾皇帝惊疑不定道：“我没有看到剑气的轨迹。”
　　一旁的四皇子眉头紧锁，他也没有观察出来，只是暗暗沟通着体内的佛祖舍利，打算如果再有危险就借用其中的神通力量……去逃跑。
　　这一刻不论是大乾皇帝，还是四皇子，心中都升不起任何战意，而是越来越浓重的恐惧。
　　突然，两个狼妖的心中升起一阵明悟：“我们中了他的道术了，继续下去，恐怕连战斗的勇气都会被他彻底消磨。”
　　就在这时，守在祭坛旁的一名活尸突然开口说道：“小心，是他的飞剑。”
　　“此人至少恢复到了显神境界的修为，还留有随身飞剑在体内。”
　　大乾皇帝和四皇子知道这是天仙道主在借用活尸的口来说话。
　　而听到对方所说之话，他们心中便是一惊。
　　天仙道主接着说道：“天剑宗的《神光精气剑》之后，便是《玄阴地煞剑》。这门显神正法要铸造飞剑，凝练煞气，就算再是才华横溢，也非十数年苦功不可。”
　　砰！道道剑光再次将活尸绞成粉碎，天仙道主的声音亦随之消失。
　　不过下一刻，就又有活尸发出声音：“天剑子韦景明是天剑宗的创始人之一，他的飞剑虹璃乃是以蜃龙脊骨为主材，辅以九尾妖狐的心血打造。”
　　“此剑一旦发作，便是无影无形，眼看不到，耳听不见。”
　　剑光连闪，又是数具活尸被点爆了脑袋。
　　“没想到他死之前竟然还将飞剑留在了体内，一同下葬了……”
　　几乎天仙道主每讲一句话，都有一片活尸被绞杀。
　　而听到天仙道主的介绍，大乾皇帝和四皇子极力感知着空气中的一丝丝细微波动。
　　这才勉强能够感觉到有什么东西在四周围的大气中来回穿梭。
　　与此同时，被称为天剑子的男人缓缓从血池中走了出来。
　　他看向巨狼冷哼一声：“原来是两头狼崽子？你们怎么挖出我的尸体的？大周朝连你们这群狼妖都防不住了吗？”
　　前汉之后就是大周，天剑子便是死在大周时期，对于眼前的这个时代尚不了解。
　　大乾皇帝和四皇子立刻感觉到丝丝缕缕的剑意、杀意就像是剑刃一样缠绕在了他的身上，似乎随时随地就会有惊天动地的剑招爆发在他的身上。
　　就在这时，一道金色佛门打开，根根黑色触须如烂泥一般喷涌而出，如刀山剑海般涌向了天剑子。
　　不坏佛的声音亦随之传来：“竟然是天剑宗的创始之人，你可愿在我门下好生修行？参悟渡尽苍生之道。”
　　同时有滚滚魔染自天而降，只见一名背身十翼，浑身雷火环绕的怪物呼啸而来，正是劫教创始人江鸿云所化的魔物。
　　只听江鸿云冷哼一声：“上古狼之时代，永日部落也曾经是君临天下的大族。”
　　“继承了这上古妖族血脉的皇帝，竟然连天剑子一剑都挡不下来，未免也太过废物，我看你们这帮狼妖还是换个皇帝吧。”
　　天剑子看向不坏佛和江鸿云，冷冷说道：“还勾结了魔物？神仙道真是出了个好弟子啊。”
　　下一刻飞剑虹璃冲天而起，爆发出漫天剑光挡在了天剑子的面前，所过之处剑气呼啸，如雷霆万钧般将眼前的魔物斩成粉碎。
　　转眼间三大高手已经战成一团，祭坛轰然爆裂，在交手的余波中化为齑粉。
　　大气震荡之中，方圆千米都化为一片焦土，在罡气、雷霆、烈焰、剑气的撞击中寸寸碎裂，不断下陷，爆发了一条条地缝。
　　大乾皇帝、四皇子一退再退，震惊地看着交手的三人。
　　虽然不坏佛和江鸿云都语气不善，但这两大显神境界的高手有多厉害，在场的他们都很明白。
　　但此刻天剑子刚刚苏醒便以一敌二，丝毫不落下风，实在是叫皇帝等人震撼异常。
　　特别是天剑子还在大乾皇帝和四皇子的心中种下一缕恐惧之色，让他们看到这三方大战之后，心中的恐惧再次加深。

第710章 复苏和寻人
　　大乾皇帝的脸上闪过一丝阴云，皱眉问道：“是天仙道主把他们叫过来的？”
　　四皇子摇了摇头：“天仙道主虽然算到这趟有危险，但他轻易也叫不动这两位……”
　　“是‘释’叫我们过来的。”一道苍老的声音从大乾皇帝的背后响起。
　　他们转过头去，便看到一名老者缓缓走来。
　　大乾皇帝、四皇子立刻躬身说道：“老祖！”
　　老者冷哼一声：“你是大乾皇帝，怎可带着皇子亲身犯险？简直不成体统，没有规矩。”
　　在外人面前尊贵无比的大乾皇帝、四皇子此刻面对这位老者，全都低垂着脑袋，不敢有任何反驳。
　　老者看向战斗的天剑子，接着说道：“你们要记住，人族个个都贱种，全都狡诈、短视又刚愎自用，永远都养不熟，更不可轻信。”
　　“要用他们，就先要打断他们的骨头。”
　　与此同时，丝丝缕缕的血光在老者周身不断浮现出来。
　　血光散发出强烈的恶意，其中还夹杂着无数人的呐喊、哀嚎、悲泣……就如同有成千上万人被囚禁在这血光之中。
　　远处，天仙道主再次控制了一具活尸，他看向老者的动作，心中暗道：“这就是《血神经》后续的显神正法《七情魔典》了，能够吸食气血增长修为。”
　　“这老妖在草原上历经数朝，躲过了大夏、龙族、大汉太祖的依次围剿，还扛过了大魔染，足足活了上千年，也不知道吃了多少人，吸了多少血……”
　　只见老者张口一吐，便是一道血色长虹冲天而起，如同一道红色闪电一般，咔擦一声劈向了天剑子。
　　此刻的天剑子正一剑扫开江鸿云喷出的雷火，接着一指点出，化出道道神光剑气挡下魔佛的大自在力。
　　面对这道突如其来的血色长虹，他双目一瞪，便是两道剑光从眼中射出，一连两剑斩开了长虹。
　　但是血色长虹仅仅是微微一顿，便化为三道长虹继续朝天剑子袭来。
　　不过这微微一顿的机会对天剑子来说已经足够，他身形一闪便躲开了这一击。
　　可是三道血色长虹一个旋转，就又再次追击向天剑子。
　　天仙道主远远看着血色长虹左冲右突，如同一道道活物般追袭天剑子，每一次被剑光扫过之后，都会分裂成更多长虹继续追击。
　　而周围还有不坏佛、江鸿云趁火打劫，天剑子很快便左支右拙，身上带伤。
　　天仙道主心中暗道：“传说《血神经》之后的《七情魔典》乃是以气血凝练出七情血煞，用来激活喜怒哀乐等七种情感。”
　　“那七情血煞中附着七情，每一次命中，都会附着七情之一。”
　　“七情血煞之间受七情相引，只要中一次，接下来便避无可避。”
　　“连中七次，便是七情齐至，必定气血爆裂而亡。”
　　看着血色长虹紧紧追着天剑子不放，就像是被深深吸引了一样，天仙道主心中闪过一丝明悟：“这老妖恐怕仪轨开启之前，就在天剑子的尸体上种下七情血煞。”
　　此刻的场上，血色长虹模样的七情血煞在天剑子一次次的斩击之下，已经分裂得细若游丝，却仍旧紧追不放，看不到丝毫停下的趋势。
　　更有大自在力和坏空劫引发的魔染同时围攻，让天剑子的身上连连受创，更是先后中了四道血光。
　　天仙道主心中暗道：“就算是天剑子这种绝世高手，想要这个状态下以一敌三也是妄想。”
　　眼看着天剑子败局已定，天仙道主开口说道：“前辈，如今距离大汉时代已经过去四千年之久。”
　　“四千年来，气运流转，王朝更迭，如今则是天命在妖。”
　　“南方人族王朝早已腐朽，从上到下贪墨成风，百姓民不聊生。”
　　“这两位乃是如今北方大乾朝廷的皇帝陛下和四皇子殿下，不日便要挥军南下，一统中原。”
　　“此后中原百姓必将迎来太平盛世，人妖两族才能停下纷争，一同携手对抗外神。”
　　“今日唤醒前辈，便是想要前辈共襄盛举……”
　　天剑子的双眼如同有剑光扫出，看向天仙道主的眼中已经是一片冰寒。
　　他一指点出，飞剑带起漫天剑光挡下魔佛的手掌和大自在力。
　　接着有一脚踏出，闪过追在身后的七情血煞。
　　同时他一字字说道：“我自七岁起，便追随圣皇斩妖除魔，一路走来披荆斩棘，呕心沥血。”
　　“大汉创立之时，师门上下，已是十不存一。”
　　“只恨外神肆虐，大汉二世而亡。”
　　说到这里，他却是缓缓笑了起来：“想不到有朝一日回到人间，还能再提剑为人族扫荡妖魔。”
　　天仙道主闻言叹了口气，淡淡道：“可惜了前辈，如此……我们只能先制服你，然后再控制你了。”
　　天剑子长笑一声，突然一剑斩向了自己。
　　白炽色的剑气将他从头到脚侵袭了一遍，整个人的情感似乎都被彻底抹去，双眼之中一片冰寒。
　　而因为手段太过粗暴，天剑子的肉体亦是在剑气扫荡之下受了伤，体内发出骨骼破裂之声。
　　但他却是不以为意，冷冷说道：“继续。”
　　老者微微惊讶道：“噢？竟然能抹去我的七情血煞？”
　　他缓缓站了起来，丝丝缕缕的血光带着无数惨嚎之声射出。
　　“一起动手，别让他逃了。”
　　……
　　良久之后，随着交战几人不断高速移动，战场来回变化，交手的余波将方圆数千米都化为了一片焦土。
　　天剑子终于倒在了地上，浑身上下被一根根触须和层层叠叠的大自在力束缚起来。
　　老者手中捏着那口无影无形的虹璃飞剑，淡淡道：“如何？”
　　正在检查天剑子的天仙道主点了点头：“接下来重新泡入血池，继续维持仪轨半个月的时间，就没有问题了。”
　　老者满意一笑，眼中充满了贪婪、期待以及野心：“天剑子成功之后，就能试一试那个了吧？”
　　天仙道主知道对方说的是哪一个。
　　那个传说中一直没有被找到墓葬，一直没有被找到遗体，一直是历史中的一个不解之谜，四千年来无数人搜遍天下也没有找到。
　　那个最后被自称为‘释’的外神使者指导他们找到的……圣皇迹的遗体。
　　……
　　神京城内。
　　酒楼顶层的桌前，江龙羽正心不在焉地托着下巴，时不时看了一眼面前的楚齐光。
　　楚齐光呵呵一笑：“老朋友见面，龙羽你怎么一点都不开心呢？”
　　江龙羽脸一黑，心中暗道：“这个家伙怎么来神京城了？难道他又突破了？又要来炫耀了？”
　　回想起一年前的龙蛇山大战，江龙羽便心情复杂。
　　观摩了那一战之后，他受益匪浅，这一年来精神境界大有提升，一身修为亦是跟着突飞猛进。
　　楚齐光说道：“我知道你在神京城里人脉很广，看在我们同窗一年的交情上，你帮我找个人吧。”

第711章 寻找自我和面见皇帝
　　“找个人？”
　　听到楚齐光这番话，江龙羽微微皱眉，奇怪道：“你要找谁？竟还要我帮忙？”
　　虽然天下间传闻楚齐光在龙蛇山上被重创，之后一年都在蜀州蛰伏养伤。
　　但不论如何，对方在龙蛇山上大战黄道旭的一幕被无数观战者见到并流传了开来。
　　江龙羽明白……在天下人的眼中，楚齐光已经是和黄道旭一个等级绝顶高手，更何况他还是朝廷大员，封疆大吏。
　　而在江龙羽的眼中，这位更是重量级。
　　作为当时的观战者之一，他认为对方应该已经战胜了黄道旭，最后恐怕是被玄元道尊亲自出手击退的。
　　“但是被玄元道尊击退这么有面子的事情……他竟然能忍了一年不说出来炫耀一番？难道还有什么内情？”
　　楚齐光开口解释道：“我这次回京城一路都是低调行动，就是不想要大张旗鼓，弄得声势浩大。”
　　“神京城内虽然人才济济，手段通天的厉害人物不少，但是要说最靠谱的，我首先想到的当然还是你江龙羽。”
　　楚齐光毕竟已经是天下间的绝顶强者，身份地位都称得上是高高在上，也是江龙羽一直以来想要追赶的对象。
　　现在被对方这么吹了一下，江龙羽心中立刻就飘了起来。
　　不过他脸上仍旧保持着平静，淡淡说道：“神京城上下，不论是各教各派，还是朝廷的六部九卿，各级衙门，哪怕是后宫嫔妃，谁不卖我江龙羽几份颜面？”
　　“你来找我办这事，算是你有眼光。”
　　“说吧，你想找谁？”
　　楚齐光说道：“几年前灵州镇魔司抓了一名狼族的小王爷送到京城，那小王爷的名字叫做亦思蛮，我要找的就是他。”
　　“亦思蛮？我知道他。”说到这里，江龙羽微微皱眉：“不过他现在坐牢了。”
　　“被关进了镇魔司的幽狱里。”
　　……
　　神京城北部。
　　有一条阴气森森，人烟稀少的长街。
　　长街的对面便是大名鼎鼎的幽狱。
　　据说其中关押着许多极度危险的囚犯，他们虽然危险，但往往又有极大的价值，于是便被关押起来。
　　此刻幽狱深处的一件单人牢房内，亦思蛮盘膝坐在床上。
　　只见他双手快速划动，正一针一线地缝合着自己的衣服。
　　“进了这幽狱之后，我放下了一切，银子也好，女人也好，不过都是浮云。”
　　“这些日子来我专精于武道，一路勇猛精进，终于是距离入道武神的境界越来越近了。”
　　“只是那天人化生，万物滋长的道理，仍旧是难以参透。”
　　想到这里，他心中却始终有一些空落落的感觉，似乎不够圆满。
　　就在这时，一道金光闪闪的佛门骤然打开，接着亦思蛮就看到楚齐光和江龙羽从中走了出来。
　　“楚齐光？！”
　　亦思蛮眼中闪过强烈的情绪波动，他可是还深深记得当初是怎么在灵州投资股票，又怎么亏钱、被出卖、被埋伏、被抓的。
　　他事后也曾经也复盘了许多次，越想越能意识到问题出在楚齐光的身上。
　　楚齐光没有回答他，只是微微一笑，便以大自在力封锁了整间牢房，保证这里的声音不会传出去。
　　接着他看了江龙羽一眼，问道：“你接下来也一定要跟着吗？”
　　江龙羽义正言辞道：“毕竟是我告诉你亦思蛮的消息，我有责任看着你，不让你乱来。”
　　他心中却是对楚齐光接下来要做的事情略显期待，并打定主意要记下来：“楚齐光这么会玩，蛰伏一年才现身京城，说不定又想要出风头了。”
　　“随便你吧，不过这样一来，你也算是同犯了，我接下来要把亦思蛮带走，你可别说出去。”
　　楚齐光看向亦思蛮，平静道：“好久不见了。”
　　亦思蛮咬了咬牙，最后吐出一口气来：“楚齐光，当初在灵州的时候，是不是你坑了我和皇天道圣女？”
　　“我们的银子是不是被你和灵州镇魔司吞了？”
　　楚齐光疑惑道：“有这回事情吗？”
　　亦思蛮哼了一声，开口说道：“当初我买了你那商会的股票，涨了没多久就开始暴跌。”
　　“你们这些股东却靠着内幕消息趁低吸纳我们的股票，把我们的银子变成了你们的银子……”
　　楚齐光说道：“你们这些股民，赚了就觉得是自己厉害，亏了就觉得是有人骗你们。”
　　“当初买股票的是你们自己，卖的也是你们自己，妄图袭击朝廷命官来压低股价的还是你们自己。”
　　亦思蛮咬了咬牙，摆手说道：“我不跟你争论这些。”
　　“你现在可是天下闻名的大人物，竟然擅闯幽狱来见我，到底所为何事？”
　　楚齐光呵呵一笑，扫了一眼床上的刺绣，突然说道：“听说你草原的妖族想要救你，却被你拒绝了，镇魔司后来干脆将你软禁在幽狱之中。”
　　他从头到脚扫了亦思蛮一眼，接着说道：“你这些日子来的武道似乎进步不小？但你有没有觉得自己少了点什么？就像是内心有了一个空洞？”
　　亦思蛮目光一闪，没有回答。
　　楚齐光接着说道：“所谓武功也好，道术也罢，都是要在修炼中寻找真我，明晰本心，不被肉体所束缚。”
　　“而有时候人的内心和肉体，是不契合的。”
　　“你如果想要填补内心的缺憾，就要学会重新认识自己，知道自己到底是什么人。”
　　亦思蛮的神情微动，却仍旧没有说什么，只是心中已经被楚齐光的话所吸引了。
　　楚齐光微微一笑，大自在力骤然发动，便将亦思蛮拖入了佛界之门中。
　　“你接下来继续待在幽狱也没用，不如我带你去寻找真我。”
　　被大自在力包裹的亦思蛮并没有反抗，直接跨入了佛界之中。
　　一旁的江龙羽看得满脸问号，完全搞不懂发生了什么事情。
　　……
　　就在楚齐光带走亦思蛮的时候。
　　长生宫内，永安帝也同样收到了楚齐光传来的消息。
　　杨进忠急步走入升仙殿内，向永安帝报告道：“楚齐光擅离职守，未经通报，就来了神京城内，还要求见陛下您……真是胆大包天，任意妄为！”
　　永安帝有些嘶哑的声音从帘后传来：“非常人行非常事，楚卿镇守蜀州，又在龙蛇山上被道尊击伤，他也有他的难处。”
　　杨进忠闻言，眼珠微微一转，似乎刚刚的义愤填膺全都消失不见，小心地问道：“那陛下要见他吗？”
　　永安帝看着户部新收上来的蜀州赋税，缓缓说道：“满朝文武，都比不上一个楚齐光。”
　　“传他明天来见朕吧。”

第712章 送礼只送通天宝钞
　　永安帝挪开几张奏疏，翻出了一份镇魔司递上来的情报。
　　上面全都是如今蜀州各府情况的调查。
　　自从楚齐光在龙蛇山一战中展露出显神境界的战力之后，永安帝便让镇魔司加大力度收集楚齐光和蜀州的情报。
　　原本蜀州地处边疆，距离京城太过遥远，蜀州镇魔司的猎手学派又自己玩自己的，当地官府和京城的信息很不通畅。
　　而这次京城镇魔司亲自派人调查，越是调查，得到的结果便让永安帝越是惊讶。
　　他开始回想起过往几次西南引动的气运变化，现在猜测恐怕都是因楚齐光而起的。
　　“天地危难，人族大劫将至，气运反照之下，各宗各派都有天才涌现而出，原本的高手也逐一突破，甚至历史上的强人也有复苏迹象。”
　　“我本以为兴汉八将已经年轻一代中的佼佼者。”
　　“却想不到还有楚齐光这么个天才中的天才，甚至比我还要早突破到显神境界……”
　　虽然永安帝早就估算到气运反照之下，各派高手会越来越多，武功道术的境界将会被重新打破，甚至逐渐回到古时候的水准。
　　但他本以为人族第一个打破这道关卡的，不是他也是黄道旭，没想到却是横空出世的楚齐光。
　　而随着蜀州那边断断续续的情报不断传来，让楚齐光在永安帝心中的位置变得越来越重要，各种拉拢和提防的计划也不断涌现出来。
　　毕竟大汉朝廷这方，除了已经修成《圣人望气》的他以外，就只有楚齐光达到了显圣境界了。
　　他们君臣二人代表的便是朝廷的最强力量。
　　“只有楚齐光能继续支撑局势，牵制妖族和各大教派，为我的修行争取时间……”
　　“待我再次突破，修成《天龙大葬》之后……便能君臣联手，横扫天下，重整山河。”
　　“再延续我大汉百年国运。”
　　……
　　江龙羽的府上。
　　伴随着佛门打开，楚齐光、亦思蛮、江龙羽从中走了出来。
　　江龙羽一脸莫名地看着两人，不知道为什么楚齐光要冒险救出亦思蛮，又有些后悔帮楚齐光劫了这妖族牢犯。
　　另一边的楚齐光却是很满意这次的收获。
　　原本他找到亦思蛮，只是想要收割对方的气运。
　　但是在牢中一见到对方，他就感觉到对方体内气血迸涌，距离入道武神只差临门一脚了。
　　既然在收割气运的同时，还能收服一名优秀的理气能手，那为什么不呢？
　　毕竟武功再强，能够运转的气血也是有限的，楚齐光从来不会嫌弃自己手下武神太少。
　　所以他立刻改变了原来的计划，打算先带着亦思蛮突破入道武神，接下来再收割对方的气运。
　　“亦思蛮，你想要突破入道武神的境界，便要认清自己。”
　　“我有一个办法可以帮你，但你必须跟我回蜀州一趟才行。”
　　亦思蛮听后心中更加好奇起来，反正他在楚齐光面前也没什么反抗之力，当下便点头答应。
　　接着楚齐光又看向了一脸纠结的江龙羽，微笑着从佛界里拿出了一箱通天宝钞。
　　“龙羽，多谢你这次相助，这一箱通天宝钞便是我的谢礼。”
　　“这通天宝钞妙用无穷，不论是拿来送礼还是自己用，保证你以后都能在京城独领风骚。”
　　……
　　第二日，长生宫，升仙殿内。
　　永安帝的声音从白色的幕帘后传来。
　　“赐坐。”
　　一旁的杨进忠目光又有变化，永安帝往日里就算是传来几位阁老都不曾赐坐：“看来陛下是真的很看重这楚齐光。”
　　不过他转念一想对方显神境界的修为，也知道对方会被多重视。
　　毕竟满朝文武之中，也就只有一个楚齐光踏入了显神境界。
　　何况楚齐光还不止是天赋纵横，武功高强，更是很会搞钱，不像其他武神只会花银子。
　　楚齐光在灵州的时候就搞出了一大笔银子，后来去了蜀州更是住持了土地改革，重整商路，扫荡土著，为朝廷搞出了大笔赋税。
　　今年大汉十五州的赋税收上来以后，蜀州竟然排名第一。
　　这既说明了楚齐光会搞钱，也说明了东南三州的贪墨之风，已经朝廷对其的掌控……已经退化到了何等地步。
　　民间甚至有传言，东南三州已经是只知天师教，不知大汉朝了，当地各村各镇之中，道观住持说的话比县令还有用。
　　而楚齐光偏偏除了武功高强和会搞钱之外，还和天师教不对付。
　　杨进忠还记得龙蛇山一战的消息传来，知道那紫霄殿被踏入显神的楚齐光打烂了以后，永安帝高兴了许久。
　　这一年来虽然楚齐光一直在蜀州蛰伏，但永安帝隔三差五地便封赏楚齐光，还派人前往蜀州给楚齐光送药。
　　而楚齐光也没有让永安帝失望，不然蜀州贡献了高赋税，如今看来也伤势痊愈，战力恢复了。
　　此时此刻，楚齐光坐在官宦们搬来的椅子上。
　　他的目光扫过那张白色的幕帘，但发现自己的眼睛、耳朵都难以感知到幕帘之后的情况。
　　那白帘之后，就像是另一重世界，以他的境界、修为都完全失去了对那里的感知。
　　就连他的求道者眼眸，竟然也看不出丝毫的门道，甚至也看不出永安帝此刻的深浅。
　　“永安帝二十多年积累，聚敛天下的修炼资源，连我放在灵州的银子都被拿去，如今看来是成功突破到显神境界了。”
　　“只是……他这样子总让人感觉有些不对劲。”
　　想了想，楚齐光开口问道：“陛下病情还未好转吗？”
　　永安帝淡淡道：“一些老毛病了。”
　　“楚卿的伤势如何？听闻你在龙蛇山上受伤，朕很是担心，特意派人去蜀州送药。”
　　楚齐光点点头，他自然知道永安帝派人去蜀州送药了，那些药都已经被娇娇和乔智吃了。
　　“臣的伤势已经好了。”
　　“伤势好了就好。”永安帝关切道：“如今北方妖族屡屡撕毁和谈条约，进犯我九边军镇，东南沿海更是有龙族肆虐，已经和水军大战数月。”
　　“大汉天下，正需要你这样的武神坐镇。”
　　“朕思量许久，想要让你去东南坐镇，扫荡龙寇。”
　　“功成之后，朕愿意封你为魏国公，赐世袭文券。”
　　“以后大汉一朝，你楚家便世镇东海。”
　　一旁的杨进忠听了大吃一惊，大汉朝除了开国前后的武将封赏以外，就再也没有出现过国公爵位了。
　　而且他听永安帝话里话外的意思，是要让楚齐光以后一直镇守东海州，将这天下间最为富庶的地方当作半个封地了。
　　虽然已经知道永安帝很看重、很信任楚齐光，但此刻杨进忠听后还是震惊无比，没想到皇上为了笼络楚齐光，竟然不顾各种朝廷规矩，下了如此重注。

第713章 前往草原
　　升仙殿内，楚齐光早已经离去。
　　而大太监杨进忠的脑海里仍旧在回忆着刚刚君臣之间的谈话。
　　“陛下如此恩宠楚齐光，甚至许下魏国公，让楚式一族永镇东南，世袭罔替……此等厚赏，在大汉朝这两百年间也是前所未有。”
　　“只等他离开蜀州，前往东海上任，那凭借楚齐光的手段……”
　　“恐怕几年之后便是东南三州的土皇帝，将是国中之国，割据一方了。”
　　想想一个二十多岁的魏国公，在天下最富庶的地方权势滔天，以后子子孙孙都是享不尽的荣华富贵，杨进忠就感觉到了无比的羡慕。
　　他知道永安帝对楚齐光的这种看重和封赏，是他一辈子都不可能得到的。
　　就在这时，白色幕帘后方又传来了永安剧烈的咳嗽声，以及各种粘稠物质滴落在地面上的声音。
　　听到这声音，杨进忠心中又是一紧，他总感觉最近永安帝身上的状况越来越糟糕了。
　　“陛下？”
　　永安帝咳嗽了一阵才停下来，冷冷说道：“朕没事，朕已经过了显神的关口，就说明天命在朕。”
　　“如今天下灵脉皆在朕的卜算之中，凝练凶吉二穴就在顷刻之间。”
　　他感叹道：“更有楚齐光这等天降奇才为我所用，送来灵、蜀二州的修道资粮，还替朕牵扯那帮子邪教妖魔。”
　　“这就说明了朕是天命所归。”
　　“快了……朕……就快要渡过这关卡了。”
　　“你让尚膳监把城外的药送进宫里来。”
　　“再去告知吴阁老，让他们选个人赴任蜀州总督，把朕要的东西都给送过来……”
　　杨进忠想了想，试探着问道：“陛下，以楚齐光的手段，恐怕去了东海州，要不了几年就能把全州都姓楚了，内阁对此恐怕也会有顾虑。”
　　永安帝淡淡道：“天下都是朕的，以天下资粮助朕修道……只要能让朕突破这难关，就是送楚齐光一州之地又如何？”
　　“何况楚齐光想要拿下东海，也要先问天师教和那些龙寇答不答应。”
　　“如果他真能镇住东海，朕也不是一个小气的人。”
　　……
　　长生宫之外。
　　楚齐光在侍卫们敬畏的目光中缓缓离去。
　　作为名震天下的武道强者，楚齐光在这些侍卫们的眼中早已经是深不可测，恐怕就算他现在要强闯皇宫，这些侍卫们中也没几个有胆来阻止。
　　与此同时，娇娇的声音在楚齐光的脑海中响起：“这狗皇帝吃了我们灵州的生意还喂不饱他，现在又要把我们蜀州的生意也吃了？！”
　　“哥，你肯定不会给他吧？”
　　在进宫面见永安帝之前，楚齐光便和周玉娇完成了人猫相辅之术。
　　他借助对方操纵的魔物获得了强大的洞察力，监控着整个皇宫的外围。
　　楚齐光这么做就是为了以防万一和永安帝起了正面冲突，又或者对方担心他功高震主想要埋伏他。
　　此刻听到娇娇的问题，他摇了摇头说道：“当然是什么都不给。”
　　“只不过我现在还不想和永安起正面冲突，况且正可以借朝廷的名义，光明正大插手东南，这也是我求之不得的事情。”
　　“反正蜀州从上到下，现在都是我们说了算。”
　　“朝廷要是派人过去，你们拖着、晾着就是了。”
　　楚齐光转过头，看向了那一层又一层亭台楼阁中的皇宫，心中说道：“说送就送，说拿就拿，永安这还真是封建帝王的习气。”
　　“如果换一个人的话，也许会被永安打动吧？成为统治阶级便已经是这世间大部分强者的目标。”
　　娇娇问道：“但是哥你就不会被打动吧？”
　　楚齐光说道：“噢？”
　　娇娇接着说道：“因为你告诉过我，我们要做的是改天换地的大事。”
　　楚齐光微微一笑，说道：“不错，以后这种拿整个天下都当自己家那一亩三分地，想怎么分就怎么分，只考虑向天下索取，不考虑回报天下的事情……会慢慢消失的。”
　　离开皇宫之后，楚齐光回到了江龙羽府上，就看到他正对着那一箱通天宝钞发呆。
　　一看到楚齐光回来，他便连忙凑上来问道：“这通天宝钞到底是怎么回事？你到底哪里来的这等神物？你还有没有了？”
　　收下这通天宝钞不久之后，江龙羽就发现其中的气血力量可以被他吸收。
　　他试了几次之后便又惊又喜，甚至觉得楚齐光能突破这么快，是不是就是靠这通天宝钞。
　　楚齐光闻言只是笑笑，他也没说这是自己的造物，而是说道：“直接吸收，不过是通天宝钞最下等的用法。”
　　“让人将气血存入其中，统一调度，统一修炼，这才是最上佳的用法。”
　　楚齐光看着眼前的江龙羽，就像在看一颗上好的韭菜。
　　他淳淳善诱道：“凭借你江龙羽的人脉，只要将通天宝钞送出去，让京城里的达官贵人们用起来，很快就能汇聚出比现在多十倍、百倍的气血。”
　　江龙羽皱眉道：“就算是我也不可能强逼别人将气血力量存进去。”
　　楚齐光说道：“那如果有利息呢？你来运转汇聚起来的气血，效率岂不是比那些庸才高上十倍？到时候还给他们一部分利息，他们还不抢着要存进来？”
　　江龙羽听到此处，心里已经是意动了起来。
　　一旁的楚齐光趁热打铁，赶紧又向江龙羽详细介绍、演示了通天宝钞的用法。
　　这一番展示之下，楚齐光能看出江龙羽表面不说，但其实已经心动了。
　　而一旦对方将通天宝钞在神京城扩散出来，这里未来也就成了他的一片韭菜地了，而以江龙羽的天赋、人脉……要达到这一点并不难。
　　将通天宝钞赠送给了江龙羽，和皇帝又商谈了一番东南战略之后，楚齐光便离开神京城，前往了北方的草原。
　　他这一次的目标便是寻找草原上的大气运之妖，用他们身上的气运来修复人皇剑。
　　正好亦思蛮就出自草原，楚齐光干脆将带上路，一边让他做着导游，一边指导他突破入道武神的境界。

第714章 大乾
　　楚齐光带着亦思蛮离开神京城后，便直接使用皇天道的符水驾驭狂风而行。
　　他们对照地上的官道方向，在高空中一路飞行绝迹，在云层中留下长长的轨迹，穿行了整个京州，最后来到灵州。
　　这一路上就能看到如今的京州已经不复往昔繁华。
　　如果说接近神京城的地区还能看到些人烟和街道的话。
　　那离开神京城百里之后，便已经是人烟稀少、偏僻荒凉，大地看上去是一片荒芜的灰色。
　　显然连年的大灾，加上朝廷赈灾不力，各种苛捐杂税又一年高过一年，整个京州都已经变得越发破败起来。
　　有御史上疏，描述为吏贪官横，民不聊生，大旱靡时，盗贼滋炽。
　　而离开京州来到灵州之后，情况能看到明显的不同。
　　即使是在这寒冬之中，灵州的田地里仍旧多了许多像是蚂蚁一样劳作的人群。
　　官道上更是来往商队不断，迎着风雪输送货物。
　　显然依托着楚齐光过去的经营，整个灵州都比京州更多出些生气。
　　但一路上仍旧能看到许多荒废的田地，逃难的流民，作乱的土匪……
　　砰！
　　一群正在袭击村落的土匪在大自在力的轰击之下，统统化为了尸体。
　　刚刚还担惊受怕的村民们看着这犹如神迹般的一幕，一个个跪倒在了地上，向玄元道尊祈祷起来。
　　一名老者颤颤巍巍地站出来，大声说道：“此乃道尊显灵！”
　　“需得还愿，大家一起凑凑银子送去道观，万万不能怠慢了道尊老爷……”
　　听到这番话，其他村民都顺从地点点头，显然对方在村中德高望重。
　　不过下一刻，天空中就传来阵阵如同雷霆般的呼喝之声。
　　“我是道尊，我现在命令你们以后不准给道观送银子了。”
　　“有银子不如买股票，买好股，得好报，玄元道尊都保佑你，知道了没有？”
　　天空的云层之中，看着下方磕头磕成一片的村民们，亦思蛮随口说道：“镇魔使原来还会管这种事吗？你让这些人去买股票，岂不是要亏死他们。”
　　楚齐光指尖轻弹，道道旋风已经包裹着他们，继续向着前方疾飞而去。
　　楚齐光淡淡道：“我这趟草原之行回来以后，灵州的股市肯定要涨，亏不了的。”
　　亦思蛮又问道：“那永安帝呢？他真的值得你辅佐吗？”
　　“看看他把你经营的灵州变成了什么模样？”
　　“此人竭民脂膏，滥兴土木，量天下之物力以求自身之境界……”
　　楚齐光转头看向亦思蛮，微笑道：“你觉得如果不辅佐大汉的话，应该投靠哪家？”
　　亦思蛮说道：“我大乾上下一心，天子英明神武，励精图治，拥百万精锐之师，未来南下一统中原，不过是迟早的事情。”
　　楚齐光深深地看了他一眼，问道：“你在中原也待了不短时间了，真的觉得大乾很好吗？”
　　“还是说你在京城太久，已经忘记了草原真正的模样？”
　　亦思蛮闻言目光微微一凝，他本来也只是想要试探一下楚齐光对大汉的态度，却没想到对方竟然说了这么一番话。
　　感觉到楚齐光言语之间似乎颇为瞧不上大乾，他心有不甘地说道：“过去二十年来，我大乾将士南下数次，每一次都是大获全胜。”
　　“大汉占据中原富庶之地，你们的人口更是我们的百倍，却从来没在战场上赢过我们。”
　　“这还不足以说明大乾之强盛吗？”
　　楚齐光嗤笑一声：“你有没有想过，既然你们一直能赢，为什么七年前还想要和谈？”
　　亦思蛮微微一愣，下意识地思考了起来。
　　楚齐光接着说道：“打仗……是一种最原始的国家生意，高投入、高风险还重资产，赢了抢人抢粮，输了身死族灭。”
　　“真正强大的国家，有更多更高级更合算更低风险的方法来进行来盈利和扩张，打仗是最后的手段。”
　　两人继续一路向北飞行，越过了九边军镇的地盘，最后顺着云中军镇的关口，来到了草原之上。
　　他们越过关口不久，远远就能一队大乾武者正骑着巨狼，戏耍一样地追击着前方的汉人队伍。
　　大乾以狼族为尊，军队中更是有着狼骑的编制。
　　所谓的狼骑由无法化形的巨狼，以及可以化形的狼妖组成，相互之间是一种战友关系。
　　楚齐光说道：“听说大乾的军队过去时常会南下劫掠。”
　　“除了粮食、布匹等各种财物之外。”
　　“他们往往也会劫掠人口，将汉人抓回去做奴隶。”
　　“但和谈之后，他们这几年已经停下劫掠了。”
　　楚齐光看向了一旁的亦思蛮问道：“你可知道眼下这是怎么回事？”
　　亦思蛮皱着眉，摇了摇头说道：“也许是这队骑兵的私自行动。”
　　“也有可能是这些汉人偷偷越过边境放牧被抓到了。”
　　他低头仔细看去，只见那汉人队伍中的人一个个衣衫褴褛，面带惊惶之色，他们时不时看向后方，每一次听到狼啸之声传来，眼中的绝望就更是加深。
　　队伍中，一名赢弱的女人抱着三四岁的瘦小女孩。
　　小女孩脸色涨红，身形颤抖，看上去似是染了伤寒。
　　逃亡之中，已经虚弱无比的女人再也抱不动女儿，手上一软便看到女儿摔在了地上。
　　她挪动着脚步，想要将女儿拉起来，却被身边的人拖着逃去。
　　小女孩蜷缩在地上，手中仍旧紧紧握着母亲为她从道观里求来的护身符，喃喃念叨：“娘……”
　　片刻之后，骑兵的阴影笼罩在了小女孩身上。
　　天空中，亦思蛮看着这一幕说道：“你不打算救人吗？”
　　楚齐光看着他说道：“他们一般会怎么处置这小孩？”
　　亦思蛮说道：“这小孩太虚弱了，抓回去也难养活，对他们来说不如直接抓年纪大些的奴隶。”
　　“大概……会被拿去喂狼吧。”
　　楚齐光摇了摇头：“奴隶……大汉虽然已经够烂，但好歹还是个封建制度，奴隶在名义上已经去掉了。”
　　“你们这大乾却还在半封建半奴隶阶段。”

第715章 烈阳部
　　一旁的亦思蛮听了似懂非懂，但他也听出了楚齐光言语之间，对大乾充满了一种鄙夷。
　　这让他心里很不舒服。
　　与此同时，下方草原上，为首的几名武者谈笑了几句。
　　接着其中一名武者坐下的巨狼便扑了上去，张口血盆大口咬向女孩。
　　不过下一刻，在场所有大乾武者还有巨狼就感觉到一声巨响传来。
　　大自在力轻轻扫荡在他们的身上，这些骑士便纷纷如遭重击般飞了出去。
　　直到倒在地上的时候，他们仍旧不知道自己是被什么东西袭击了，只觉得天旋地转，脑袋里一片嗡嗡作响。
　　接着楚齐光和亦思蛮便已经从天而降，直接出现在了他们的面前。
　　楚齐光扫了一眼面前的二十多头狼妖和巨狼，开口说道：“你问问他们到底是怎么回事，为什么要追击这队汉人。”
　　亦思蛮开口用永日部落的语言问了出来，几名带头的大乾武者立刻就叽里呱啦的说了起来。
　　就在这时，远处又有道道狼啸之声传来。
　　大乾的武者转头望去，就看到上百头巨狼驮着武者们冲了过来。
　　看到这一幕的他们眼中微微激动，觉得自己有救了。
　　而那队狼骑之中，为首的却是一名长着一对狼耳朵，穿着皮甲皮靴，满脸骄横的少女。
　　她带着上百名骑士来到楚齐光、亦思蛮的面前，将两人团团围了起来，这才居高临下地说道：“尔等何人？竟敢袭击天狼军？”
　　“拿下他们！”
　　但下一刻，在众人震惊的目光之中，只见楚齐光轻轻招手，上百头巨狼和武者便被一股巨力轰击得腾空飞起。
　　惊呼声、惨叫声接连传来。
　　接着在大自在力的作用之下，上百头巨狼和武者飘在了半空之中，以楚齐光为中心来回飞舞。
　　楚齐光摸着下巴说道：“接着问。”
　　亦思蛮充满敬畏地看了一眼此刻到处乱飞的巨狼和武者，接着他再次开口问了起来。
　　就在这时，远处有一道跌跌撞撞的身影冲了进来，抱起了地上的小女孩。
　　楚齐光扫了那赢弱的女人一眼，随意道：“告诉其他人，回去吧，没人追你们了。”
　　赢弱女人朝着楚齐光连磕几个响头，便带着女儿快步跑开了。
　　而在亦思蛮问讯的过程中，那女狼妖突然又开口说道：“你是亦思蛮？”
　　她恶狠狠地盯着亦思蛮，愤怒之中……她口中犬牙暴长而出，用汉话说道：“你竟然勾结汉狗，袭击我们天狼军，陛下还有父王一定都不会放过你的！”
　　大乾历代皇室都想着要南下逐鹿中原，而大乾的贵族、强者们很多也都从小学习汉话。
　　听到这狼族少女略显生疏的话语声，楚齐光看了过去：“噢？会说汉话？看样子你身家不便宜。”
　　狼族少女狠狠瞪了楚齐光一眼，似乎根本不怕对方，接着一双狼眼就又紧紧盯向了亦思蛮。
　　亦思蛮挠了挠头，被狼族少女的眼睛盯得有些受不了。
　　他撇过头去，看向楚齐光介绍道：“这是托娅，是保恩王的小女儿，也是天狼军的百夫长。”
　　楚齐光好奇道：“你们认识？”
　　亦思蛮小声说道：“我以前在草原上的生活……比较丰富。托娅是我一位红颜知己的妹妹，她姐姐和我有过一些……深交。”
　　托娅喊道：“亦思蛮！你扔下我姐姐就跑了，现在还当了汉人的狗，也不敢看着我吗？”
　　亦思蛮叹了口气说道：“托娅，我和你的姐姐只是纯粹的友谊，我们之间并没有感情，就算我留下，她也不会嫁给我的。”
　　“更不要说现在的我和过去已经截然不同，就算你姐姐脱光了站在我面前，我都不会有丝毫反应。”
　　“怎么可能？”托娅根本不相信亦思蛮会对这种事情没反应。
　　但看着亦思蛮认真的模样，她愣了愣后惊讶地说道：“难道你被阉了？”
　　亦思蛮无奈道：“我没被阉，我只是精神得到了升华，不在沉溺于肉体之欢了。”
　　“托娅，说正题吧。”
　　“我身边这人……暴戾恣睢、无恶不作，在中原便干尽坏事，丧尽天良，不论是杀人放火还是四处掳掠，就没他不敢做的事情。”
　　“你如果不想受苦的话，最好就老实交代。”
　　托娅哼了一声，却是朝着楚齐光喝到：“汉狗！有种放开我们，咱们重新再战过！”
　　一边喊话的同时，少女屁股上的狼尾巴便忍不住地伸了出来不停摇晃。
　　亦思蛮挠了挠头，向一旁有些惊讶的楚齐光介绍道：“托娅和她这些手下都是烈阳部的……这个部落的狼族怎么说呢……比较乐观。”
　　如果是在中原的话，凭借楚齐光刚刚那一手超凡武学的力量，恐怕敌人们早就跪下投降了。
　　但是草原上的这些烈阳部的狼妖却不会这么轻易认输，他们有一分胜算就会上，两分胜算就觉得自己赢定了。
　　哪怕明知不敌，也绝不投降、绝不服软，哪怕死也要咬下对方一块肉来，这是传承在烈阳部众多狼妖血脉之中的个性。
　　特别是这些天狼军中的武者，各个都是悍不畏死，恐怕就算是只有一境武者的修为也敢朝入道武神莽一波，甚至还会觉得自己会赢。
　　在亦思蛮看来，烈阳部中像他这样悟性强，比较会灵活变通的妖怪那是真的没几个，剩下的大部分都是些盲目乐观，只会打打杀杀的莽夫。
　　哪怕托娅这头母狼也不例外。
　　面对这种情况，楚齐光双手结印，直接打开了佛界之门。
　　接着便看到一只只来福虫从佛界大门中飞了出来，在楚齐光的命令下钻入了在场众多烈阳部武者的体内。
　　托娅瞪大眼睛看向楚齐光，怒喝道：“你要干什么？！要杀就动手！不准羞辱我们！”
　　楚齐光笑了笑：“放心，你们抓奴隶的时候也不会滥杀吧？我抓员工的时候，也一定会保证他们活着的。”
　　不一会儿便是阵阵惨叫声响了起来。
　　名叫托娅的母狼咬牙忍受着虫子在体内的刺激，龇着牙，瞪着眼看向楚齐光。
　　不过托娅虽然还能扛住，但并不是每一头狼妖都能这么一直坚持下去的。
　　在楚齐光的依次审讯之下，很快就有一些狼妖开始交代了他们此次的任务，还有相关的情报。
　　而楚齐光却是越听越觉得疑惑。
　　“大乾皇帝下令让你们向南出关来掳掠汉民？”
　　“九边军镇的好几位将军都已经被你们买通，任由你们闯关后劫走汉民。”
　　“最近几个月来，大乾陆陆续续从雍州、灵州二地至少抢了十万人口？竟然有这种事情？”

第716章 特遣队
　　亦思蛮看着眼前的狼妖们，朝楚齐光问道：“你打算如何处置他们？这么多狼妖的话，你也不可能一直带在身边吧？”
　　楚齐光信心十足地说道：“放心，我这次来草原上就是为了招人的，对这件事情自然早有准备。”
　　亦思蛮就这么看着骂骂咧咧的托娅等狼妖砰的一声飞了出去，被大自在力裹挟着丢入了佛界大门之中。
　　随后他便也跟着楚齐光跨过了眼前的佛界大门。
　　亦思蛮心中暗道：“这就是佛界之门吧？之前楚齐光进去过几次，现在是想把狼妖们暂时安置在佛界中吗？”
　　但下一刻当他进入其中后，眼前的景象便吓了亦思蛮一跳。
　　只见佛光照耀之中，一只巨大的怪兽正从天而降，伴随着漫天狂风，缓缓落在了地上。
　　怪兽长着三对城门般大小的利爪，踩得大地一阵震荡、碎裂。
　　两对遮天蔽日般的翅膀随着降落逐渐收缩，紧紧贴合在了怪兽背上。
　　巨大的脑袋上没有嘴巴，亦无鼻孔、耳朵之类的器官，反而是长满了大大小小的眼睛。
　　一颗颗眼球密密麻麻地排列在一起，远远看去就像个巨大的莲蓬，只不过其中的每一颗眼球都会转动、开合。
　　其中有些眼球之中还燃烧着佛火，成为一种光源驱散了黑暗。
　　而怪兽的腹部此刻在气血运转的声响中，更是轰然一声直接打开，露出了其中广阔的空间。
　　“这是什么妖怪！”
　　“小心是魔物！”
　　“我们这么多妖怪，能赢！大家跟我上。”
　　眼前的怪物长得实在太过丧心病狂，就连狼妖们也被吓了一跳。
　　烈阳部的妖怪们大呼小叫了一阵，然后就嗷嗷叫着冲了上去。
　　托娅冲在了第一个，体内气血呼啸作响，肌肤在气血充斥之下变得一片殷红，散发出狂暴的气血力量。
　　她脚下大地轰的一声炸开一个小坑，整个人就狂吼着跳向了怪兽。
　　但下一刻，砰的一声轻响。
　　一道黑线一闪而逝，怪兽的尾巴似乎消失了那么一瞬间。
　　托娅已经惨叫着飞了出去，砰的一声撞击在地上，接着划出了一道长长的沟壑。
　　紧接着怪兽尾巴连扫，剩下的烈阳部武者们便一个个被扫飞了出去，成了滚地葫芦。
　　亦思蛮吃惊地看着那怪兽，问道：“这是……魔物？”
　　楚齐光点了点头：“不要紧张，这是我们的移动式培训基地希望号，也是我为了草原上的行动特别设计的。”
　　楚齐光来到草原一次寻找大气运之妖，好几个目标妖怪就在都城之中。
　　因为他们此刻往往都还没有成长起来，乔智提供的情报也作用有限。
　　所以楚齐光估计那寻找过程恐怕耗时不短，那他自然不会只来这里做寻妖这么一件事情。
　　楚齐光顺便还想为草原上的妖怪们扶一下贫，自己也投资点生意，让这一趟的行动可以收获更多。
　　眼前的怪兽便是他为了这次生意而特意准备的。
　　被称为希望号的怪兽停下了攻击，背部一阵起伏之后，浮现出了皇天之子的脸庞。
　　他满是期待地开口说道：“楚齐光……这些狼妖我能吃了吗？”
　　皇天之剑原本在上一次楚齐光对抗天劫的时候，就已经被炸得灰飞烟灭。
　　只不过送皇天之子去抵挡天劫之前，楚齐光就切下了一块皇天之子的血肉组织，用来重新养着。
　　这两个多月来他不断对其灌注魔染，皇天之子长势喜人，很快就变得又高又壮。
　　而为了这次草原的行动，楚齐光设计了皇天之子的这个新形态。
　　除了可以高速飞行，腹部空腔能够运送人和货物之外，希望号内还配备了数名烬女以及一部分大力神的血肉组织、来福虫、气血机、血池等等装备。
　　就是为了随时能联系蜀州，联系周玉娇，顺便培训新员工，成为一站式商住两用堡垒。
　　只可惜皇天之子太过危险，必须由楚齐光亲自看管，不然他真想把皇天之子种满全世界。
　　“这些不能吃。”
　　“先把他们都锁起来。”
　　只见托娅等烈阳部的狼妖被楚齐光一指弹飞进了皇天之子的肚子里，紧接着一根根触须从血肉中生长出来，将他们一一捆绑了起来。
　　面对怒目而视的托娅等狼妖，楚齐光突然面容严肃地说道：“恭喜各位，你们通过了面试，也通过了考验，从现在开始你们就是我大乾秘密特遣队的队员了。”
　　托娅微微一愣，下一刻嗷嗷叫了几声，骂道：“汉狗！你胡言乱语什么？”
　　楚齐光微微一笑，一身血肉骤然变化，两只大大的猫耳长了出来，接着是一根又粗又长的银色尾巴在背后竖起。
　　看到楚齐光这突然暴露出妖怪的形态，在场众妖都是大吃一惊。
　　特别是亦思蛮心中的震撼来的最大，几乎是如同惊涛骇浪一样席卷个不停。
　　他怎么也想不到大汉朝廷大员，镇魔司的镇魔使，深受永安帝信任的楚齐光竟然会是妖族？！
　　不过他看到对方的银色猫儿和猫尾巴，心中总是涌出一股熟悉感。
　　但还不等他心中的惊涛骇浪和种种疑问平息下去，楚齐光的身上道道红芒暴涨。
　　浓烈的血腥味扑面而来，道道血光已经包裹了他的身体，化为了一副铠甲模样的存在。
　　托娅屁股上的狼尾巴飞快甩动，兴奋地嗷嗷叫了起来：“血神甲？你会《血箭经》？！你是我们大乾的武神？”
　　楚齐光点了点头说道：“不错，我是皇室秘密培养的武神，你们可以叫我阿里。”
　　其他狼妖们受惊之后也纷纷反映了过来，他们也是看到楚齐光拯救汉人难民，又看了看对方的穿着打扮、气质谈吐，才以为对方是汉人。
　　仔细想来，对方根本没说过自己是什么人。
　　反而是此刻妖族的体征和《血箭经》能证明对方是大乾武神的身份。
　　妖族的外貌特征自不必多说，《血箭经》乃是大乾的秘传武道，只有被皇帝批准的人才能得此传承。
　　亦思蛮的心中更是再次震惊，回想起刚刚楚齐光说的话。
　　他脑海中是一个又一个不可思议的想法：“难道真是真是我大乾武神？皇上深谋远虑，高瞻远瞩，竟然安排下了这么一个内应，还爬上了如此高位？”

第717章 培训和搜寻
　　楚齐光看了亦思蛮一眼，又开口说道：“这位金刀王子亦思蛮，你们应该也认识，他也是你们未来的队友，同样是特遣队的成员。”
　　与此同时，楚齐光的背后，属于皇天之子的触须缓缓收了起来，他身上的血神甲也随之崩裂。
　　《血箭经》虽然是大乾秘传，外人得不到传承根本无法修炼。
　　但这颗星球上有一个例外，那就是曾经吃了宁海王的皇天之子，他虽然没有得到过《血箭经》的传承，却仍旧可以使用这门武功。
　　血神甲的崩裂并没有引起狼妖们的注意，毕竟又是妖族体征，又是《血箭经》，又是亦思蛮的身份旁证。
　　这些在狼妖们看来已经足以证明楚齐光的身份，解开血神甲也不算什么。
　　迎着烈阳部狼妖们的注视，楚齐光说道：“继续我刚刚说的话，你们已经通过了考验，被选入了特遣队。”
　　听到这话，托娅回想自己和手下们刚刚的所作所为，一脸羞愧地说道：“可是我们刚刚不但被您当场擒拿，我的手下还被套出话来，什么都交代了。”
　　楚齐光点头说道：“就是这样你们才通过了考验。”
　　托娅张了张嘴：“啊？”
　　楚齐光接着说道：“失手被擒很正常，不论是遇到了我还是遇到了世间任何一个入道武神，你们都没有胜算。”
　　“但被擒拿以后没有投降，仍旧想着反抗，说明你们意志坚强，心态良好。”
　　“接下来被以死相逼，你们老实交代没有死扛，说明了够机灵，知变通。”
　　“我们大乾特遣队，正需要你们这样的妖才。”
　　烈阳部的狼妖们脸色古怪，虽然已经不怎么怀疑对方大乾秘密武神的身份，但是对方说的话总觉得有些奇怪。
　　只有托娅满脸好奇地问道：“特遣队是干什么的？”
　　“自然是为了大乾之崛起而奋斗。”
　　“特遣队乃是皇上特批下来，由我亲自选拔、培训、组建的秘密队伍，这里的一切对外都是绝对的秘密。”
　　说着，他指了指自己的脑袋说道：“谁对外透露特遣队的机密，刚刚植入你们体内的虫子就会活活吃掉你们的脑袋。”
　　托娅下意识地吐了吐狼舌头，接着连连点头说道：“我知道，打死我也不说！”
　　“你们烈阳部的忠诚，我一向是不怀疑的。”
　　楚齐光满意地点了点头，接着说道：“但除了忠诚之外，你们在特遣队还需要拥有更职业的技能。”
　　“接下来再回盛京都城之前，我会对你们培训一番，内容包括但不限于团队破冰、狼性精神、酒桌文化、职场霸凌……而你们的目标……”
　　只见他伸手一招，一大团漂浮着的通天宝钞已经出现在了他们面前。
　　“你们的目标，就是把这些宝物推销出去。”
　　“我建议第一个客户可以从你们的亲戚朋友开始。”
　　托娅瞪大一双眼睛，一边摇晃着尾巴，一边好奇地看向通天宝钞，开口问道：“这是什么东西？”
　　楚齐光微微一笑道：“这个嘛……叫做福寿章，能够延年益寿，增长修为，大人用了武功好，小孩用了筋骨强。”
　　说罢，便看到他的手掌轻轻拂过通天宝钞，原本的闪闪金光变得微弱了起来，宝钞的形状缩小，上面的字也已经变成了福寿章三个字，看上去已经和过去完全不同。
　　紧接着他手掌挥动，一片片福寿章已经飘落到了狼妖们的面前。
　　“今天的第一课，就是大家一起来用这福寿章。”
　　“我先来，你们跟着我做。”
　　……
　　永安21年，1月。
　　大乾首都，盛京城内。
　　一月的盛京城正值严寒之中，整个都城内外都是一片雪虐风饕、天寒地坼，大街上几乎见不到一个妖怪的影子。
　　不过就算是如此的寒冬之下，名为福寿章的宝物也开始在都城的中上层中隐隐流传开来。
　　与此同时，楚齐光已经来到了一片城西的棚户中。
　　街道上一片白雪，悄无人烟。
　　四周围则满是破败的茅草屋和土房。
　　冬天难以活动更缺少赚钱的法子，屋子里的平民妖怪们大部分躺倒在床上保存体力，默默的忍受饥饿和寒冷。
　　有些便在这躺的过程中逐渐失去了气息，最后沦为了一具尸体。
　　等到下一个没有房子的妖怪闯进来以后，也许就会处理尸体，成为破房新的主人。
　　楚齐光维持着猫耳朵、猫尾巴的模样，行走在雪上，脚底发出嘎吱嘎吱的响声。
　　“刚刚那老狗妖说的应该就是这里了吧？”
　　他走到一处木棚胡乱打造的屋子面前，敲了敲门说道：“吉布哈是住在这里吗？”
　　此刻的楚齐光一出口就是娴熟的大乾语言，显然凭借过目不忘的能力，他已经多学会了一门语言。
　　木门被缓缓打开一道缝隙，一双充满戒备的眼睛从中望了出来：“你是谁？”
　　楚齐光微微一笑，推开门进去，手掌一动便已经抓住了对方的脖子，将之提了起来。
　　看着眼前不断挣扎的小妖怪，楚齐光说道：“你就是吉布哈吧？”
　　“放开我！”
　　楚齐光看了一眼床上的方向，一头羊妖气若游丝的躺在上面。
　　羊妖身形干枯，神情麻木，露出来的两只脚就像两根竹竿。
　　要不是微微转动的眼珠，估计都要让人以为已经死了。
　　楚齐光淡淡道：“我能救她，但你要跟我去个地方。”
　　吉布哈闻言，稍稍停止了挣扎。
　　半个时辰之后，吉布哈跟着楚齐光来到一处院子里，就看到明明寒冬的天气，却已经有十多个和他差不多年纪的小妖怪在院子里练习着腿脚功夫。
　　楚齐光说道：“从今天起，你改个名字吧。”
　　吉布哈不愿意道：“为什么？！”
　　楚齐光说道：“这里起码有五个妖怪都叫吉布哈，叫这名字太麻烦了。”
　　……
　　就在楚齐光为了大乾努力扶贫，挑选人才的时候。
　　大乾皇宫内的一座宫殿之中。
　　大乾皇帝和四皇子，还有不坏佛、江鸿云、天仙道主等人汇聚一堂，除此之外还有狼族的几位王爷、神仙道的几位护教法王统统在侧。
　　而被大乾皇帝称为老祖的那位老者更是坐在首座位置，手中把玩着那口天剑子的虹璃飞剑。
　　只听那老祖幽幽说道：“我知道你们每一个都有心里的小算盘。”
　　“但没关系，大家都一样。”
　　“要不是皇天在上，我现在就想宰了你们。”
　　前两天带三岁小孩去了，累死我了。今天没啥事，总算能多更点，这里先更两章，晚上还有两章。

第718章 血河
　　江鸿云身形一阵扭动，似乎有无数活着的生命在他的皮下挣扎。
　　他一脸阴森地看说道：“血河老妖……你以为你在和谁说话？”
　　“我创出劫教道术的时候，你还不知道窝在哪个山沟里茹毛饮血呢。”
　　“要不是有‘释’那个家伙在，你现在已经被我吃掉了。”
　　血河老妖闻言，原本抚摸着虹璃飞剑的手掌微微一顿，便冷冷看向了眼前的江鸿云，双眼之中浮现出丝丝血光。
　　千年之前，血河老妖原本仅仅来自于北方草原上的一个普通狼群的部落之中。
　　部落中虽然有狼妖，但是缺乏传承、难以化形，过的是生吞活剥的野兽生活，和普通的狼群也没有太大差距。
　　而血河老妖因为是生下来就能够化为人形的先天种，遭到了狼群们的排斥。
　　但他的智慧的确超越了普通的狼妖，凭借着人类的外形……他引诱附近的村民、过往的商旅进入狼群的包围圈。
　　他混入人类的村落盗取食物，偷窃武器，打探消息。
　　他为狼群出谋划策，带领着狼妖们捕杀猎物，吞并其他狼群。
　　就这样，血河老妖逐渐成为了狼群的领袖，他带领着狼妖们四处捕猎，毁灭人类的村落，狼群的数量、地盘都不断随之扩张。
　　但在又一次的狩猎行动中，狼群遭到其他妖兽的捕杀，除了他之外全军覆没，血河老妖自己也身受重伤。
　　在这走投无路的情况下，他只能四处逃窜，在险恶的环境中躲避各种凶猛的妖兽和妖怪，使尽全力挣扎着活下去。
　　在又一次躲避熊妖们的猎杀时，他无意间闯过一片狂风暴雪，来到了一处山巅的宫殿之中。
　　他在这里遭遇了黄巾力尸的攻击，看见了庞大无比的龙骸，并在宫殿的最深处找到了二十五正法中，名为《血神经》的传承。
　　可当时的他对武道所知有限，根本无法修炼这门正法。
　　于是他来到山下之后，化为人形混入了人类的社会之中。
　　辗转流浪数年，他最终加入了一个叫做山河宗的武道流派。
　　从小出生于险恶的草原之上，从小就在生死间挣扎，在残忍的自然中和妖兽战斗，本已经习惯了冷血无情的血河老妖，却在这间武道流派之中感受到了他人的关怀。
　　山河宗只是一个名不见经传的小门派，但师傅、师母、师兄、师姐……这些过去从来没有经历过的关系，让他不知所措，也让他渐渐乐在其中。
　　而他在山河宗修炼武功的过程中，也发现了自身的武道资质极差，几乎修炼一年的时间也不如其他师兄弟修炼一个月。
　　甚至后来投入门派的师弟都逐渐超越了他，但他却并不在意，只是沉湎于这里如家一样的温暖感觉。
　　直到一次野外的遇袭，为了保护师弟们，他化为了原形，咬死了来袭的妖兽。
　　暴露了身份的他想要逃走，却被师弟们喊住。
　　看着师弟们虽然疑惑、戒备、恐惧，却仍旧想要接纳他的模样，他承认他被感动到了。
　　“人也好……妖也好……这世间又有几人几妖注定是冷血无情，喜欢孤独终老呢……”
　　带着心中的感慨，他决定回到山河宗。
　　师父师母没有让他失望，他们接纳了他，对外隐瞒了他的身份，像往常一样教导着他。
　　但狼妖的消息，终究是传了出去。
　　当时的中原正值大夏鼎盛之时，国度之内四方来朝，妖魔无影。
　　随着消息的流传，各种勾结妖魔的传闻甚嚣尘上。
　　猜忌、谩骂、欺压、排挤……各种压力朝山河宗袭来。
　　有弟子、护院、帮工们一一开始退出门派。
　　收入锐减的同时，是愿意卖给山河宗各种衣物、食品的商家越来越少，又或者售价极高。
　　甚至开始有武林人士袭击门派中人。
　　小小的山河宗在这种全方位的压力下，就像是一个脆弱的鸡蛋，稍有不慎就会粉身碎骨。
　　于是他终究还是被山河宗逐出了门派。
　　甚至有门内的弟子为了洗刷宗派藏匿妖怪、教导妖怪的屈辱，开始追杀他。
　　逃亡的过程中，他觉醒了远古狼族的血脉。
　　当他的意识恢复清醒的时候，追杀而来的师兄只剩下了半截手臂。
　　“人和妖是不可能相互和解的。”
　　带着如此的感悟，他回到了草原上，开始用自己在人类社会中学到的征服狼群，统治狼群，成为了几个狼妖部落的幕后主使。
　　而在一次次战斗和修炼的过程中，他也从觉醒的血脉里找回了上古的知识。
　　上古时代，人族如蝼蚁，整个天地由妖族统治。
　　直到经历了猫、龙、虎、熊、狼、狗的时代之后，人族才在圣皇迹的领导下崛起。
　　而他身上的血脉便传自于狼的时代，来自狼妖中最为高贵的永日一族。
　　传承了这一血脉的他是真正的长生种，拥有数千年的寿命，不论修炼武功还是道术，几乎都没有瓶颈。
　　但是修炼的速度却要远远逊色于其他种族，只能靠着时间的积累。
　　而这对于从出生起就经历了各种危机，一路挣扎着活过来的他来说……再好不过。
　　因为这代表他不用再四处冒险，以寻求武道上的突破。
　　他需要的仅仅是忍耐和积累，并等待最后时间的馈赠。
　　而如今的他，有的是耐心。
　　于是就在各方英雄、强者一个个横空出世，你方唱罢我登场，以自己的意志来改变天下大势，在历史中刻下自己的名字时。
　　得到了《血神经》传承的血河老妖却没有和这些强者们争锋，而是远离了危险。
　　他始终躲藏在黑暗的角落之中，默默观察着这些强者们的崛起、观察着他们的叱诧风云，直到他们最后或是陨落，或是寿终就寝。
　　操纵的狼群被剿灭了，他就重新再找。
　　经营的地盘被人类占据了，他就远远退去。
　　他花了十年的时间，才修成了武道第二境。
　　接着又花了二十八年，突破到了第三境……
　　大夏王朝镇压四方的时候，他躲在暗中修炼。
　　人族集齐四书，称霸世间的时候，他还是躲着修炼。
　　白阳教诞生，天圣帝改造罡气层的时候，他仍旧在修炼。
　　当他修成了《血神经》成为入道武神时，时间已经过去了五百年。
　　气运反转之下，妖胜人的时代开始了。
　　还有一章还在写，写完就上传

第719章 争抢和业绩
　　凭借《血神经》特有的入道蜕变，血河老妖可以通过吞噬血肉来强化自身气血。
　　于是每当一个个时代的强者们身死之后，他会想办法收集他们的血液，吃下他们的血肉，用来增长自身的修为。
　　血河老妖躲藏在历史的阴影之中，他远离危险，默默修炼，并暗暗窃取强者们的尸体。
　　直到龙族来袭，他亲眼见证了大夏崩溃，并趁机又抢走了十多名大夏将军、高官的尸体进行进食。
　　此后趁着龙族肆虐中原的机会，他在草原上操纵了几个部落，占据了一片地盘。
　　为了能够更好地修炼，他开始挑选出部落中的狼妖，教导他们文字和武道。
　　岁月流转，大魔染悄然而来。
　　当血河老妖好不容易撑过了大魔染，在沉睡中苏醒过来的时候，他吃惊的发现这个世间已经没有多少人是他的对手。
　　而当年被他教导的狼妖部落已经扩散到整个草原，并且在当时就拥有了数十名第五境的武者。
　　血河老妖以武力重新统治了群狼。
　　并传下了《血神经》的弱化版《血箭经》来加强部落的武力，维持他统治的稳定。
　　而此时此刻，听到江鸿云的叫嚣，血河老妖冷冷一笑道：“彼此彼此。”
　　就在双方的敌意来回碰撞，似乎就要爆发一场大战的时候。
　　一声佛号传来，变化人形的不坏佛说道：“两位施主火气这么大，不如入我门下，跟随我修佛吧。”
　　江鸿云冷哼一声，没有再继续和血河老妖争执。
　　但在场众人都明白，眼前的血河老妖、江鸿云、不坏佛……各自有着不同的立场，不同的背景，不同的行事风格和不同的目标。
　　如果没有释的从中协调，恐怕他们见面没多久就会爆发冲突。
　　四皇子心中暗道：“就算有释的干预，恐怕各自达成目标以后，他们第一个对付的……也许就是在场其他人。”
　　江鸿云的脸庞又是一阵起伏，隐隐约约能看见一个个手掌想要撑出来。
　　他接着说道：“我已经在蜀州学会了血池技术，现在造血池急需填人，你们从南边掳过来的汉人，我要一半。”
　　不坏佛身上魔光闪现，眼中似乎有扭曲的佛影在颤动，只听他开口笑道：“上次和楚齐光的一战，我亦消耗颇大，剩下一半人就给我吧。”
　　就在这时，天仙道主的声音从一具活尸上传来：“下月的血祭最少也需要六万人，一个都不能少。”
　　血河老妖眼中血光暴涨，两根长长的獠牙从嘴中暴长而出：“这些人是我手下抢来的，我说给你们，你们才能要。”
　　江鸿云冷哼一声：“这盛京城中这么多妖怪，你随便吃点别的不行吗？反正你平时吃的也不少吧？”
　　看着四大显神境界的高手身上凶气冲霄，开口闭口之间就要瓜分那十万的汉人血食，四皇子的眼中闪过一丝无奈之色。
　　就在这时，释的声音响了起来。
　　“各位，请你们稍安勿躁，就算血食不足，我亦自有补偿。”
　　也不知道释在他们的耳畔说了些什么，四皇子就发现几大高手依次停下了争执。
　　接下来释的声音再次在众人耳畔响起：“楚齐光如今大势已成，他新创的道术威力恐怖至极，具体的作用你们这两个月来应该也弄明白了。”
　　“当务之急，除了继续组织力量，准备围杀他之外。”
　　“就是要找到其他四经，阻止他创出显神境界的功法……”
　　就在这时，四皇子突然感觉到心中有一股寒意涌起。
　　他回过头去，就发现不坏佛正着看向他，露出了神秘莫测的笑容。
　　……
　　盛京城的院落中。
　　楚齐光正在观察着十几个小妖怪们的练武进度。
　　他这次来到盛京城中寻找大气运之妖，虽然有着乔智的指点，但也仅仅是知晓了一些大概信息。
　　比如出生、比如年纪、比如姓名……
　　大乾治下的妖怪们大部分没什么文化，大字都不识几个，名字的重复率自然极高。
　　于是……类似的小妖怪们在盛京城中有好几个，比如楚齐光新找来的吉布哈就有五个名字一样，年龄也相近的，住的还都在城西。
　　“转运仪轨准备一次，就要花上十几万两银子，把这些小妖怪一个个带去转运太亏了。”
　　不过他对此也不是没有办法。
　　“既然是身负大气运的妖怪，武道天赋就不会差。”
　　“教他们几天武功，最多十天半个月，就能看出差距来了。”
　　就在这时，院子大门被人一脚踢开，一道身影已经嗷嗷叫着跑了进来。
　　看到过来的妖怪，原本正在修炼的小妖怪们立刻停下了动作，全都恭敬地看着来妖。
　　大乾是一个阶级森严的国度，不同的妖怪、血脉在这个国家中有着精确的等级之分。
　　像最初创建大乾的十多个狼妖部落，他们在大乾便是最为顶级的贵族，一出生就享受着最好的食物，最优秀的教导。
　　而狼妖之下，则是熊、虎、狗等肉食妖怪，他们往往天生就拥有更为强大的体魄，实力远超许多小型妖怪或是草食妖怪。
　　再比如羊、猪、兔子之类的妖怪，先天上就要弱了许多。
　　这一类妖怪不但在大乾地位低，大部分只能沦为奴隶，甚至还有可能被上位妖怪们当作食物直接吃掉。
　　除非达到入道境界，才有可能打破这种种族上的歧视。
　　楚齐光心中暗道：“大乾也好，更远一点的大竺也好，不同妖怪种族有着先天上的强弱之分。”
　　“除非技术水平达到一定的程度，足以弥补这种肉体上的巨大差距。”
　　“不然妖怪国度……也许永远会有种族上的高低地位之分。”
　　被小妖怪们行了注目礼的尊贵妖怪，是来自烈阳部的托娅。
　　她跑到楚齐光面前，那只又大又粗的狼尾巴就低垂了下来，一双狼耳朵也同样无力地聋拉下来。
　　只听她垂头丧气地说道：“阿里老师，我这个月的业绩完不成了怎么办呀，这都快要月底了！”
　　和楚齐光此前预想的火爆画面不同，通天宝钞虽然在盛京城中有所流传，但并未像是蜀州那样大卖。
　　于是楚齐光站起来说道：“走吧，到我房间去慢慢谈，我来教教你怎么提高业绩。”
　　写到一半竟然连续拉肚子了，难受死。不过总算是写完了，还好明天也没啥琐事，我尽量三更打底，争取四更。

第720章 转换打法和新产品
　　关上房门，楚齐光看向搓着双手的托娅，笑了笑说道：“不要紧张嘛，我又不会吃了你。”
　　盛京的天气常年寒冷，稍微条件好点的屋子里都修了土炕，用以烧火取暖。
　　不过楚齐光、托娅这样的强大武者气血旺盛，不惧严寒，自然也没有点火。
　　楚齐光拍了拍床板说道：“小托，来这里坐，咱们慢慢聊。”
　　托娅小心翼翼地坐到楚齐光身旁，一脸担心地说道：“阿里老师，这就要到月底了，我该怎么办啊。”
　　在外面威风凛凛的托娅，此刻在楚齐光的面前却显得像是一只乖巧的小狗，显示出一种地位上的差距。
　　楚齐光这段时间观察大乾内部的运转，已经深深地明白这个等级森严的国度，地位上的差距牢牢地刻印在大乾妖族的脑海之中，从生活上的方方面面影响着他们。
　　他心中暗道：“低位种族服从于上位种族，这在大乾是妖怪们默认的规则。”
　　就像是狼吃兔子，兔子吃草，一切都是天生如此，没有妖怪会觉得这有什么不对。
　　而当草原的妖怪们在血河老妖的影响下学会了文字和武道后，他们的生产力便获得了提升，妖怪们的需求也发生了改变。
　　于是草原的制度随之适应变化，在血河老妖的主导下……慢慢组成了部落和国家。
　　在强大妖怪们的干涉下，兔子们可以通过为狼干活，成为狼的奴隶，从而躲过一些被吃的命运。
　　部落、国家则开始保证奴隶的正当性、合法性，维护奴隶主的利益，确认奴隶为私有物品，任何抢夺、掠杀他人奴隶的行为，都是违法行为。
　　至此，草原上的部落、国家以远超过去的速度发展了起来，上位种族和下位种族的烙印也随之深深刻进了每一头妖怪的心里。
　　上位种族的强大、高贵被不断传向下位种族。
　　而下位种族的很多妖怪从出生起，很可能就是上位妖族的奴隶。
　　违抗就会被打骂、责罚甚至吃掉，顺从便能活下去，他们从出生起，就在不断接受服从的训练。
　　像托娅的家里就有许多羊妖、猪妖、兔妖的奴隶，他们从出生到死亡，没有任何一件属于自己的衣物或者工具。
　　他们所有的一切都属于托娅一家，甚至连他们的子孙也都会继续在托娅家当着奴隶。
　　但除了种族、血脉上的天然阶级划分之外，还有一种能够打破这种阶级差距的因素，那便是力量。
　　在楚齐光看来，这是为了吸收下位妖族中所诞生的强者，以维持统治的稳定。
　　就如同托娅虽然是烈阳部的狼妖，而楚齐光只是一头猫妖。
　　但是面前的阿里老师在托娅看来是大乾的武神，更是特遣队的总教官，是地位远高于她的存在。
　　因为入道武神在大乾便是贵族中的贵族，天然就立于所有种族之上。
　　楚齐光在弄清楚大乾内部的这种等级森严之后，心中便是一叹：“大乾有发展职场文化的土壤，是个开公司的宝地啊。”
　　于是在进行培训的过程中，楚齐光特意加大了剂量，紧接着发现收效甚好。
　　此时此刻，便见楚齐光问道：“培训时候学过的东西，你都还记得吗？”
　　看到托娅点头，楚齐光伸出手来，说道：“右手。”
　　托娅立刻摇晃着尾巴把右手放了上去。
　　“左手。”
　　“蹲下。”
　　“摇尾巴。”
　　看着乖乖听话照做的托娅，楚齐光满意地点了点头，摸了摸托娅的脑袋，心中暗道：“大乾的狼妖比我想象中更好训练，有时候就像是……狗一样？”
　　楚齐光摇了摇头，看着托娅说道：“托娅，你先说说具体情况吧，我来帮你分析一下。”
　　于是托娅一五一十地将自己遇到的情形说了出来。
　　“阿里老师，我都按你说的去做了，但大家还是不肯往福寿章里注入气血。”
　　在托娅的简述中，她按照楚齐光教导的推销方法去向自己的朋友们介绍福寿章，讲述这存储气血、获取利息的种种好处。
　　但是盛京的情况和蜀州大有不同，环境和条件的不一样，导致了通天宝钞在这里的受挫。
　　首先就是存取困难的问题，因为天下通行需要沐浴在钞光之下才能存取气血。
　　而相比于整个沐浴在钞光之下的夜之城，盛京的天下通行只能在暗中传播，每一次存取都得到固定的地点，因而显得麻烦异常。
　　其次就是缺乏信任，相比起楚齐光在蜀州、在夜之城的威信，托娅他们在盛京城内可做不到一言九鼎，使得妖怪们对福寿章的信任不高。
　　最后便是利息不足，毕竟如今楚齐光的《大自在渡人妙箓》尚不能连通不同区域的天下通行。
　　而盛京这边可没有不坏佛分身这样的强者来日夜不休地运转气血，那提供的利息自然也就不可能太高。
　　楚齐光心中暗道：“嗯……果然不同地域的推广手段也需要调整。”
　　既然知道了用户痛点，接下来楚齐光要做的自然就是改变策略。
　　他心中暗道：“《大自在渡人妙箓》乃是接了武功道术的无上妙法，用之正则正，用之邪则邪。”
　　“用于正道，可以利国利民，功在千秋。”
　　“但是用于邪道的话，更是祸国殃民，遗毒无穷。”
　　此刻的楚齐光研究了盛京的环境以后，便打算转换一些急功近利的打法。
　　其实对于大乾内部阶级固化、种族歧视、力量至上等情况，他这些日子已经研究了一些新的产品。
　　只听他朝着托娅说道：“接下来将所有的福寿章分成十分，散在城里做十个据点。”
　　“产品也要变一变，原本的多福宝先停下来吧。”
　　“接下来我们推出的第一个产品叫做血贷宝，最高可借出一个五境高手的气血，最长免息三十天，只要到场申请，那就一炷香之内出血……”
　　“第二个产品叫做日日血，年化收益率300%……就是三倍，这个要找点德高望重的人来站台，你们可以试着皇上在暗中支持我们的事情透露出去……”
　　“第三个产品叫做刮刮乐，讲究的就是一个刺激和以小博大，废材一夜之间变高手……”
　　“其次光靠你们不行，要拉下线，给返点……”
　　“还有故事也得跟上，我来亲自写几篇吧，你们到时候散布出去……”
　　原本还以为能安安心心写一天，结果今天腹泻更严重了。吃了药总算才好点，先更一章吧，接下来我再争取写两章。

第721章 小道消息
　　盛京城中，逐渐有一些小道消息开始流传了起来。
　　有传言说城内出现一种叫做福寿章的密宝，只要得到了就能武功大增。
　　据说有一头猪妖奴隶原本天天被自家主人和小姐打骂。
　　但捡到福寿章后便一夜暴强，不但斩杀了来犯的主人的仇家，还赢得了狼妖小姐的芳心。
　　还有传说，有一头烈阳部的狼妖原本是家中次子，因为是狼狗混血，从小就不受重视，被家中大娘欺负。
　　前几日却是偶遇一无名老妖赠予了福寿章，一夜入武道第五境，回家后不但扬眉吐气，连家中长辈也一一与他认错和解，就连退婚的妻子也重新上门写了婚书。
　　类似的小道消息在城内渐渐传开，不断撩拨着妖怪们内心中的那一股欲望。
　　……
　　接下来半个月内，托娅等人按照楚齐光的吩咐，开始重新调整战略，筹备新的产品。
　　通天宝钞就像是一股无形的暗涌一般，渐渐汇聚在盛京城中，不断地积累、发酵……直到狂风暴雨的来临。
　　而楚齐光搜集的小妖怪们也已经达到了快30个，并且在武道的修炼中开始有了不同的表现。
　　虽然时间太短，表现出来的差距非常细微，但是在楚齐光这种高手看来，已经是非常明显。
　　“大气运在身的……应该就是最优秀的那几个了，在盛京城暴雷之前把他们带走吧。”
　　……
　　小院里，小妖怪吉布哈正在一拳一脚地修炼着武功，这是楚齐光教给他们的天灵锻体拳。
　　不只是他，院子里的其他小妖怪们大部分都在努力地修炼。
　　在大乾想要过上好日子，要么出生好，一生下来就是上位种族。
　　要么就是修炼武功，成为强大的武者。
　　吉布哈是一只羊妖，从小生下来便是奴隶。
　　但主人在一次狩猎中意外身亡，当时有几名奴隶带头瓜分了主人的随身财物，接着四散而逃。
　　吉布哈和母亲没有抢夺财物，但生怕主家责罚，也只能落荒而逃。
　　两头羊妖颠沛流离地逃到了盛京，在这里隐姓埋名，靠着一些短工过活。
　　但随着一场严寒到来，食物价格飞涨，能够赚钱的活计也不断减少。
　　吉布哈的母亲不得不向一头狼妖卖出了自己的一只手……作为一种食物。
　　在那之后母亲的身体便越来越差，最后又不得不卖掉了另一只手，但吉布哈的日子仍旧越来越难过。
　　原本他以为自己会死在这个冬季，结果却是遇到了楚齐光，对方不但治好了他母亲的病，还带他过来修练武道。
　　此刻的吉布哈非常珍惜这个机会，想要努力修炼，来改变自己的生活。
　　就在这时，一个女声在他身旁响起：“你好，我叫塔娜，你叫什么？”
　　吉布哈回过头去，就发现是一只长着长长耳朵的兔妖在看着他，一双眼睛又大又圆，倒映着他的模样。
　　他记得这个兔妖是几天前天来的，刚来第一天就和其他小妖们打成了一片，还经常在老师面前晃来晃去，斟茶递水。
　　他微微一愣，开口说道：“我叫吉布哈……不对，我改名字了，我现在叫吉布。”
　　“吉布啊。”塔娜凑了过来，一脸好奇地问道：“你知道那个来找老师的母狼是谁吗？她的衣服好漂亮，身份一定好高贵吧。”
　　吉布微微一愣，接着摇头说道：“我不知道，你问这个干什么？”
　　“这还用问？”塔娜理所当然地说道：“在大乾，不抱着狼族的大腿是混不出头来的。”
　　吉布低着脑袋，闷闷地说道：“我们可以练武……”
　　塔娜将兔耳朵甩了甩，一脸成熟地叹道：“一千个妖怪修炼武道，有几个能练到第三境、第四境的？”
　　“你看老师好了，我们学得武功都是老师教的，但他住的地方也就这样，家里连个奴隶都没有，一看就知道没混出什么名堂来。”
　　“我们学他的武功，以后也不太可能超越他。”
　　“还不如找个好主人投靠。”
　　吉布皱了皱眉，虽然想要反驳塔娜的话，但他心里却也明白对方说的不错，最后只能不甘地继续修炼其天灵锻体拳来。
　　片刻后，楚齐光从屋子里走了出来，看着在场的小妖们说道：“开饭了，都来吃饭吧。”
　　小妖们立刻一哄而上，全都是一副虎视眈眈的模样，各自领了饭食后便散在院子里，狼吞虎咽了起来。
　　吉布看着塔娜走到楚齐光身旁，巧笑倩兮地说着什么话。
　　塔娜目光闪闪地看着楚齐光，问道：“老师，你认识狼族吗？”
　　楚齐光微微笑道：“你想认识狼族？”
　　“那你可找错人了，我不认识什么狼妖。”
　　塔娜不甘心道：“可是那头母狼不是来了好几次……”
　　“噢？她啊？”楚齐光说道：“我欠她很多银子，她是来要债的，现在债还完了，她应该不会再找过来了。”
　　楚齐光心道：“托娅这家伙太冒失了，以后不能再让她光天化日来找我，省的暴露了我的身份。”
　　塔娜失望地垂下头来：“原来是这样。”
　　她对此也没有什么怀疑，在大乾的国度之内，下位种族欠了上位种族的债简直是再正常不过的事情。
　　……
　　就在楚齐光不停地给盛京城的妖怪们发福利的时候。
　　盛京城的夜空之中，一道人影一闪而逝，站在了皇宫外围的一片墙头上。
　　安易云看着眼前的大乾皇城，感受着背后长剑不断传来的震颤，惊疑不定道：“怎么会在这里？”
　　大约一个月前，安易云感受到自身飞剑之中传来了一阵强烈共鸣。
　　盖因为天剑宗修炼的《神光精气剑》中有一门唤作‘天剑化生’的入道蜕变，能够将剑气代代相传下来。
　　只要同样怀有天剑化身的天剑宗门人，便能够相互感应到对方的存在。
　　而当修成了《玄阴地煞剑》的飞剑之后，这种感应更是能通过飞剑传播，也变得更加清晰。
　　安易云原本感应到另一股剑气的共鸣，以为是天剑宗过去的哪口遗失飞剑出世了。
　　谁知道她一路追着感应而来，最后竟然是来到了大乾皇宫之中。
　　“难道是大乾皇帝挖到了我天剑宗的飞剑？”

第722章 调查和反诈骗
　　黑色的飞剑划破长空，却没发出丝毫的轻响，就如同黑色的幽灵一般，直接掠过了一队侍卫的上空，洒下丝丝缕缕的剑气。
　　剑气穿透了几名侍卫的身体，化为剑种在他们的体内凝聚。
　　与此同时，千米之外的安易云猛地睁开了眼睛，已经看到了侍卫们所见的场景。
　　此刻的安易云正在借助飞剑散布剑种，以剑种潜入皇宫，调查情况。
　　当初她为了刺杀永安帝，便将剑种依附于皇宫中的太监、宫女们的身上，甚至就连永安也没有察觉。
　　如今距离神京城的刺杀已经过去了将近三年时光。
　　安易云虽然威能刺杀成功，却也借此修为大增。
　　再加上她过去在十数年的苦修……终于炼成飞剑，修成了《玄阴地煞剑》，踏入了显神境界。
　　如今她再次施展出剑种的道术，已经比过去从容、轻松太多，威能也恐怖太多。
　　通过《玄阴地煞剑》中的法门铸造出来的飞剑，不但有着极为强大的杀伤力，能够在数千米之外取人首级如探囊取物。
　　更是能够和修炼者相互感应，隔空传递剑气。
　　只见飞剑划破长空，道道无形的剑气已经借着夜色落了下来。
　　剑气附体在不同的人身上之后，稍稍一个运转便凝炼成了剑种。
　　接着凝练了剑种的人又将剑气传递给了附近的人，继续凝练更多的剑种。
　　伴随着剑种的不断散布，皇宫中越来越多的景象传入了安易云的脑海之中。
　　只见她剑指微动，丝丝缕缕的剑气便在夜空中的飞剑上激烈运转，牵动着每一颗剑种的状态。
　　被剑种附身的宫女、侍卫等人在她的远程操控之下，开始寻找那一股共鸣的源头。
　　有一位武道第五境的侍卫似乎发现了不对劲，但他刚刚想要说些什么，便看到一道剑气自飞剑上斩落下来。
　　侍卫的情感、想法立刻就被安易云的剑气扭曲，打着哈欠便离去了。
　　转眼之间，小半个皇宫的侍卫已经被安易云所控制，但却始终没有找到传来共鸣的东西。
　　“似乎在地下？”
　　在操纵宫女们反复搜寻之后，他终于在一处墙后找到了通往地下的秘密通道。
　　一进入其中，一股浓浓的血腥味便扑面而来。
　　安易云控制着宫女们继续向前探索，很快就看到了一片片巨大的血池。
　　血池中有一道道人影一沉一浮，看上去有老有少，有男有女，竟都是来自大汉的流民。
　　他们被妖族的军队劫掠至此，成为了眼前血池的养分。
　　一个个尸体的脸上仍旧残留着惊恐、狰狞的表情，保持着挣扎的动作。
　　突然间……扑哧一声轻响，一名血池中的少年的身体顷刻间便四分五裂，缓缓沉入血池底部，在碰撞中又碎成了更多份。
　　看到这一幕的安易云心中一冷，接着她控制宫女继续前进，在巨大的地下空间内看到了更多的血池和尸体。
　　这些尸体以人族为主，零星地夹杂着一些妖族的尸体。
　　就在下一刻，安易云便望见前方的血池中矗立着一个巨大的棺材。
　　棺材的表面雕龙刻凤，画满了各色妖、人臣服的景象。
　　安易云从中看到了凶名赫赫的各类妖兽，看到了打扮各异的宗门弟子。
　　而画像之中……这些来自于不同立场、不同势力的妖或者人，却都齐齐匍匐在地上，叩拜着什么。
　　从他们叩拜的方向看去，画像中出现的是一个天空中的王座。
　　只是王座上空空如也，并不见王影。
　　不知道为何，看到这一幕的安易云心中涌起一阵阵强烈的不安。
　　“棺材？”
　　“里面是谁？”
　　就在安易云控制宫女，想要上去看个仔细时。
　　一个个的视野逐渐在她的脑海之中消失。
　　最后剩下的一个视野之中，安易云能够看到宫女们是被炽烈的剑气所斩杀。
　　而斩出那一道道剑气的人……
　　“天剑子？！”
　　安易云猛地睁开眼睛站了起来，脑海中仍旧全是天剑子斩出那一道道剑气的模样。
　　天剑子作为天剑宗的创始人，安易云曾经无数次见过对方的画像，更何况刚刚对方使用的正是《神光精气剑》中的剑气。
　　对方不但一剑斩杀了宫女，更是磨灭了寄生在宫女体内的剑种。
　　“有人复活了天剑子？神仙道干的吗？”
　　“但是以他们目前的道术……应该是做不到这点的才对……”
　　就在安易云不断回忆着刚刚看到的那一幕幕时，突然她心中又是一震。
　　在她的回忆之中，天剑子斩出的剑气来回游走，如果将所有的轨迹连起来的话，那便是‘圣皇’二字。
　　……
　　深夜。
　　四皇子仍旧在处理公文。
　　但他的脑海中仍旧不时闪过不坏佛那阴冷的目光。
　　就在这时，突然有官宦闯了进来，报告道：“殿下，有人闯入了皇宫之中……”
　　于是接下来四皇子压下了心中的杂念，开始调查今夜的皇宫闯入事件。
　　一番调查之后，才知道是有天剑宗的强者散布剑种，神游皇宫，并且发现了地下的血池。
　　天仙道主说道：“当今世上能够做到这种事情的，恐怕只有当代的天剑宗宗主了，他可能是被天剑子和虹璃飞剑给吸引过来的。”
　　四皇子问道：“这天剑宗的剑种神出鬼没，防不胜防，可有什么办法？”
　　天仙道主开口道：“无妨，只要让天剑子给皇宫内外的所有人提前下了剑种，那天剑宗宗主自然也没法再下剑种了。”
　　四皇子说道：“我会将事情报告给父皇，等他批了以后就这么干吧。”
　　于是第二天一大早，皇宫内外的宦官、侍卫、宫女都被送到了天剑子的面前，一个个种上了剑种。
　　而一份情报也在这一天送到了四皇子的面前。
　　“福寿章？”
　　种种关于福寿章的传闻送到了他眼前，四皇子稍加阅览，便将那些一夜暴强的传闻当成了谣言处理。
　　要求相关人等去平息谣言，戳破骗局，反一反这种诈骗手段，别让城中百姓们上当受骗，以免引发骚乱。

第723章 龙王驾到
　　福寿章的事情，四皇子只是稍微看了看便直接略过。
　　毕竟这种骗局在他看来太过低劣，恐怕只有最为蠢笨的妖魔才会上当受骗，只要平息谣言、戳破骗局也就行了。
　　相比之下，大乾还有更多更重要的事情需要他的关注。
　　比如下一份情报中的猎食案件，就让四皇子头疼不已。
　　“又有狼妖在贫民区乱来了吗？”
　　昨天晚上贫民区中发生了一场骚乱，现场找到的妖怪尸体大概有十五具，统统都被啃食得面目全非，各种断臂残肢布满了作案现场。
　　“这些家伙真是越来越放肆……”
　　四皇子的眼睛微微一眯，似乎有寒光在其中涌动。
　　自从大乾在草原上建立以来，便逐步确立了上层妖族和下层妖族间的关系，确立了奴隶的合法性。
　　这原本都是为了维持统治的稳定，为了加速大乾的发展，为了狼族提供更多的劳力。
　　但是随着时间的流逝，上层妖族越来越嚣张跋扈、不知节制，下层妖族则越来越卑微无力、予取予求。
　　特别是最近几年，总是有狼族袭击平民、狩猎平民的事情发生，有些是直接吃掉，有些是被抓去做了奴隶。
　　最终大部分不了了之，稍好一点的也就是赔些银子。
　　如果不是上层一直在努力封锁消息，恐怕这些事情还会闹得更大。
　　而这在四皇子看来是一种非常不好的苗头。
　　“兔子急了也会咬人。何况如果底层的妖怪都被弄死了……”
　　根据四皇子的估算，大部分狼族衣食无忧，生来优渥，数量每年都在迅猛增长，可谓是越生越多。
　　而底层的弱势妖怪们因为近几年的粮食减少，还有狼族们肆无忌惮的猎杀、抓捕，增长的数量在不断降低。
　　“如此这般……狼妖越来越多，奴隶越来越少，每一头奴隶要负担的劳动就越发繁重……”
　　“长此以往，终有不堪重负的那一日。”
　　“必须让父皇下定决心，约束狼族，不能再如此肆无忌惮了。”
　　“猎杀的次数要控制在一定量之内，维持一个平衡，而不能滥杀。”
　　“除此之外，最好的解决之道，还是南下中原，以中原之富庶来供养我族……”
　　就在四皇子处理完今日的公务之后，他又来到皇宫之外接待了东海龙族派出的使者。
　　在‘释’的穿针引线之下，大乾和东海龙族频频沟通，最近更是有了联姻的打算。
　　而今天来到盛京的使者便是龙族的螭龙王。
　　螭龙王的外表是一名黑发黑瞳的中年男子，不过额生双角，面颊、眉心、下巴的位置还长着几片龙鳞。
　　这些外在的龙族特征并非是螭龙王的化形不够完美，而是故意留出以示和人族的区别。
　　都是因为龙族一向自傲，对人族甚是鄙夷，不愿意化形之后和对方的外观一模一样。
　　四皇子看着螭龙王说道：“久仰螭龙王大名了。”
　　螭龙王点了点头：“上古血脉传至今日，已经所剩不多，我们两家的确是应该多多走动、亲近，四皇子的贤名我亦是多有耳闻。”
　　四皇子说道：“王爷过奖了，要说名气，您在东海连破大汉海军，威名已是传播四海了。”
　　数月前随龙族大军征战东南，大破汉贼海军，阵斩了龟山学派的入道武神，这正是螭龙王一大得意之事。
　　此刻听到四皇子提出来，他立刻笑道：“都是些小事而已，毕竟天命在我，那些汉贼被灭都迟早的事情……”
　　“还记得那天我们破了江榕城，大屠三日，可是好久没那么畅快了……”
　　“终有一日，我们上古血脉会再次驾临中原，将整个人族世界变回为我们的猎场。”
　　四皇子早就知道东海龙族一向暴虐，对待手下妖族比大乾还要严苛，更不要说对付人族了。
　　也就是大乾的永日部同样传承自上古的妖之时代，是曾经统治天下的狼族，才会被这些东海龙族高看一眼。
　　据说有些守旧的龙族直到今日，仍旧不愿意承认其他族类的地位，将除了龙之外的所有族群不论人、妖都视为食物。
　　此刻四皇子听着对方的讲述也不意外，只是在一旁听着，时不时迎合几句。
　　当天夜里，螭龙王参加了大乾为他举办的宴会，受到了热情招待。
　　而宴会结束之后，他酒气熏熏地来到了大街上，心中突然间涌起一股欲望。
　　螭龙王看向一旁招待他的狼妖，借着酒意开口问道：“我看今天这宴席上都没个血食，难道大乾学了那些人族的假仁假义了？”
　　狼妖笑了笑说道：“名义上的确是这样，毕竟总要安抚一下那些奴隶，才能让他们好好干活。”
　　螭龙王舔了舔嘴唇说道：“名义上？”
　　狼妖和他同时露出会心的笑容：“这天下之大，本就应该是我等上古血脉的猎场。”
　　“龙王要是感兴趣的话，就由我来为您安排吧。”
　　……
　　几天后。
　　楚齐光的小院内，他看着少了一名学徒的位置，眉头不知不觉皱了起来。
　　“吉布，海日已经两天没来了，你和他住得近，就没看到过他吗？”
　　小羊妖吉布摸了摸脑袋，同样一脸疑惑地说道：“我也好几天没见过他了。”
　　虽然这名叫做海日的学徒表现普通，据楚齐光的观察应该不是身负大气运之妖怪，但这么不明不白的失踪了仍旧让他感觉不太舒服。
　　就在这时，一旁的小兔妖塔娜突然说道：“这几天听说又有些妖怪被吃了，不知道海日是不是。”
　　楚齐光眉头一挑，问道：“被吃了？”
　　塔娜说道：“这两年时节不好，吃的东西越来越少，有些妖怪饿疯了就开始袭击其他妖怪。”
　　“贫民区那边都是穷妖怪，官府也不管事，每个月都有妖怪被吃掉，甚至有些被吃了的……也没谁关心。”
　　“海日如果失踪的话，也许也是被吃了吧……”
　　说着这些话的时候，塔娜心中涌起一阵悲凉。
　　正是因为从小就生长在这种贫穷而危险，甚至连活下去都无法暴涨的环境下，她才千方百计想要往上爬，想要抱紧狼妖的大腿。
　　楚齐光目光微微一闪，虽然理论上来说，身负大气运的妖怪应该不会这么早就被吃掉。
　　但楚齐光并不愿意将所有希望都放在气运之上。
　　“这样吧，安全起见，你们接下来的日子若是愿意的话，那就住我这吧……”
　　“不愿住我这里的，以后也结伴回家……”
　　看着结伴离去的小妖们，楚齐光身形一闪，已经跨入了背后的佛门之中。
　　“这大乾的治安也太差了点，还能被吃的……未免夜长梦多……”
　　楚齐光想了想，直接联系了蜀州方面：“把准备好的材料统统空运过来吧，我打算在大乾完成转运仪轨。”
　　推荐小说《欢迎来到魔性都市》
　　一觉睡醒，高文出现在一座混乱的城市中。
　　这里的邻居很怪，换的也非常快。
　　穿着JK上班的精灵、街道上拉车奇行种、甚至还有一头哥斯拉。

第724章 导火线
　　傍晚，天尚未完全暗下来的时候。
　　远远地往盛京城的城墙方向看去，还能看到一轮落日正在缓缓被大地吞没。
　　不过此时盛京城的大部分街道上已经孤零零的没有一个人影。
　　一条路过贫民区的街道上，两旁的屋子里更是已经一片黑暗，不见灯火。
　　毕竟绝大部分底层妖怪根本没钱点灯。
　　有些妖怪匆匆路过这里，看上去也都面黄肌瘦，满脸麻木。
　　零星能看到一两只妖怪倒在地上一动不动，已经是冻僵了。
　　熊妖达阳迎着寒风行走在这条街道上，脚下踩踏积雪发出咯吱咯吱的声响。
　　浓烈的气血力量从他体内不断渗透出来，爆发出一股股热流，也让他浑身上下都暖洋洋的。
　　强大的气血力量，让他哪怕只是穿了一件单衣，都感觉到温暖无比。
　　不知不觉有两只鼠妖跟在了他的身后，感受到传来的暖意，脸上都露出了一阵阵向往和贪婪。
　　熊妖达阳回头瞥了一眼，却是陡然一脚踹出，将一只鼠妖踢飞了十多米远。
　　“滚。”
　　“老子赢来的气血，也是你们这些贱种配享受的？”
　　看到两只鼠妖落荒而逃，熊妖达阳满意一笑，继续朝前走去，感受着体内的气血力量，脸上全都是欣喜。
　　‘要不是明天还要出城一趟，我今天接着玩刮刮乐，说不定能一口气突破到武道第五境了。
　　几天前有一个熊妖同族神神秘秘向他介绍福寿章，熊妖达阳是不屑一顾的：“四皇子都说了，那都是骗子，哪有可能一夜之间就武功突飞猛进，突破第五境的……”
　　但后来硬是被对方拉去玩了一次，熊妖达阳才知道开挂有多爽。
　　一开始他还感谢那位同族带他去玩刮刮乐，后来才知道原来带人去玩有返点的。
　　而熊妖达阳在玩了几次之后，也渐渐沉迷其中。
　　每一次刮开到底是再接再厉，还是福寿章，都让他充满了期待。
　　有三境高手玩得气血衰竭，境界退转，也有三境武者连连得到气血灌注，直接突破了境界。
　　更有一境的小子一次就中了大奖，体内被灌入了五境武者的气血力量。即使他无法掌控这种力量，但未来的习武之路必然平坦许多。
　　虽然那一境的小子到底是谁，对方领奖的时候选择了隐藏身份，熊妖达阳也不知晓，但他知道这种事情很正常，换他也会隐藏身份。
　　熊妖达阳甚至还亲眼看到过一名五境高手不但输光了全身气血，还借贷了三倍气血又输光了，现在每天勤修武功还债，也不知道要修到什么时候。
　　今天的废物明天可能就成了天才，今天的高手明天就能成了废物。
　　这其中的大起大落对熊妖达阳实在是太刺激了，也让他太着迷了。
　　按照熊妖达阳自己的理解，他真正追求的其实不是把自己玩成一个武道高手，而是就喜欢这种大起大落的刺激。
　　不知不觉间，熊妖达阳已经抄进了一条小路。
　　而房屋的阴影之中，一双贪婪的目光不知何时，已经盯向了浑身气血勃发的达阳。
　　片刻之后，达阳已经倒在了血泊之中，整个下半身消失无踪，如同被猛兽啃食过一样。
　　螭龙王从小路的另一头走了出来，擦了擦嘴角的鲜血：“这头熊妖的血肉真是杂驳不纯，也不知道是什么混血贱种。”
　　“不过总算肉多一点，这大乾的贱种一个个又瘦又柴，还是东南好……”
　　突然间，他的目光微微一动，已经看向了街道上的一群小妖怪。
　　这些小妖怪一个个看上去都血肉充盈，被养得饱饱的样子，看得螭龙王口水直流。
　　……
　　屋顶上，楚齐光的身形微微闪动，便好似一抹阴影般快速移动，远远跟着结伴回家的小妖们。
　　小妖怪们这几天也很安全，其中身负大气运的几个也已经被他暗中选了出来，如今只等蜀州那边将转运仪轨所需的材料和魔物统统送过来了。
　　倒是通天宝钞在盛京城流传的速度开始几何倍的提升，随时可能引起大乾上层的注意。
　　天下通行如果挤兑的话，楚齐光的《大自在渡人妙箓》是会散功的。
　　所以在大乾盛京的这段时间，他也一直在关注着大乾上层方面的动作，一旦对方注意到了通天宝钞，他就要考虑收网了。
　　但让他意外的是，随着通天宝钞的扩散，大乾上层似乎是一直没有注意到这一点。
　　不过楚齐光想了想也有些明白，不论是大乾也好，大汉也好，他们的情报能力以及对自身势力的控制，都远不及楚齐光。
　　不论是层层上报的流程，还是基层的掌控力度不足，都可能会让他们短时间内没有发现通天宝钞的异样。
　　只不过这种迟钝也让楚齐光看到了更多的机会。
　　“如今的大乾就像是一个巨大的火药桶，上层和下层的矛盾越来越激烈、尖锐。”
　　“也许通天宝钞就可以成为一个导火线，彻底点燃这火药桶……”
　　就在这时，楚齐光的目光一凝，看到了一名中年男子缓缓跟上了小妖怪们。
　　“噢？还真有家伙想动我的韭菜？”
　　楚齐光的身形在房顶间几个跳跃，人已经快步跟了上去。
　　另一边，正和小妖怪们结伴回家的兔妖塔娜回头看向了中年男子的方向，心中暗道：“他头上的角……是鹿妖吗？可脸上怎么又有鳞片？到底是什么妖怪？”
　　“不过这家伙身上穿的，是所谓的绸缎吧？”
　　“听说比棉布值钱多了，只有狼族才穿的起。还有那玉佩看上去也很不便宜，头上的发簪是金的吗？”
　　塔娜越看越是惊讶，心道：“这样的妖怪怎么会来这种穷地方的？”
　　塔娜正想着应该怎么和对方套近乎的时候。
　　那中年男子似乎感应到了什么，突然间转过头去，看向了几百米外的屋顶上。
　　当男人看到身材有些壮实的楚齐光时，脸上流露出一丝意外。
　　接着便用一种奇怪的眼神看着楚齐光，那是一种看到好吃的时的眼神。
　　他舔了舔嘴唇，带着一丝神秘的笑容，便朝着楚齐光所在的方向缓缓走去。
　　塔娜疑惑地朝着对方转身望去的方向看去，却只能看到空空如也的屋顶。
　　眼看着对方就要消失在拐角处，塔娜想了想还是追了上去，她不愿意放弃任何一个摆脱贫民区的机会
　　“这样的厉害妖怪来这里，一定有什么目的……”
　　她想要和对方结识一下，看看能不能帮到对方。
　　结果刚刚靠近拐角处，便听到了一阵狂风席卷的声音。
　　接着当她走过拐角后时，对方的身影已经彻底消失不见了。
　　“好快。”
　　“我没看走眼，这么有钱，他的武功也一定很高。”

第725章 龙血
　　楚齐光突然感觉到怀里神之发丝所变化的空虚之书一阵震动。
　　于是他便掏出了空虚之书扫了一眼，发现是周白在叫自己。
　　皇帝：通天在吗？
　　通天：在。
　　皇帝：你最好当心点，神之发丝有秘密调动，应该是‘释’想要对你的那颗星球做点什么。
　　通天：能具体点吗？
　　皇帝：都说了是秘密调动，我咋知道。
　　通天：就这？说了等于没说……
　　皇帝：？？
　　通天：我还有事情要忙，没事我就先下了。
　　皇帝：你还能有什么事情，又要去坑哪个倒霉蛋了？
　　通天：我从不坑人，你不要乱说，现在是要去抓条偷菜的小龙。
　　就在楚齐光和周白随意聊着的时候，空虚之书上突然出现了一个过去他没看到过的名字，叫做群星美食家。
　　群星美食家：你的星球也有龙吗？
　　楚齐光摸不清楚对方的深浅，没有第一时间回答，而是看着周白和对方对话。
　　皇帝：哟！你醒了？你现在正常吗？没……疯吧？需要我禁言你吗？
　　群星美食家：嗯，最近有按时吃药，病情已经暂时稳定了，没有扩散。通天说的龙……
　　皇帝：他的星球也是皇天的猎场之一，当然有龙了。
　　星空美食家：原来如此。龙是皇天的使者，有皇天的地方，就必然有龙。不知道你们那里的龙还是古龙吗？
　　楚齐光没有立刻回复，因为中年男子已经越过巷口，快要来到他面前了。
　　眼前这头上长着双角，脸上带着鳞片的中年男子，正是来自东海的螭龙王。
　　这些天来他在盛京中连续狩猎，却总是有一种没吃饱的感觉。
　　“这里的下层妖怪一个个又瘦又干，吃不出多少肉滋味。”
　　“倒是眼前这猫妖……”
　　眼前的楚齐光看上去身形结实、有力，脸上还有点细密嫩肉的模样，让螭龙王一看就忍不住蠢蠢欲动起来。
　　他舔了舔猩红的舌头，贪婪地说道：“小猫咪，你今天洗过澡了吗？”
　　“算了，这里条件太差……”
　　说话间，螭龙王的脑袋剧烈变化，已经化为了一只巨大的龙首，不断张大嘴巴，露出獠牙，口水滴滴答答地落在地上。
　　“我还是直接吞吧。”
　　看着眼前‘吓傻’的猫妖，螭龙王呼啸一声便冲了上去，一口便吞向了楚齐光的上本身。
　　同时一根根獠牙闪烁着锐利寒光，似乎要将楚齐光拦腰咬成两半。
　　但下一刻，一只手掌轻轻地按在了他的脑袋上。
　　螭龙王就感觉到自己像是被一座山压住似的，让他动弹不得。
　　“好强的怪力！”
　　他的眼中闪过一丝惊讶之色，皮下的血肉一阵起伏，似乎就想要显出原形来战斗。
　　结果却看到楚齐光背后有一道佛界大门轰然打开，直接将他拖了进去。
　　被拖入佛界之后，螭龙王才感觉到身上一松，他立刻嗖的一声逃出去了数十米远，一脸戒备地看着身上佛光绽放的楚齐光。
　　但下一刻，他就感觉到轰的一声撞在了什么东西上面。
　　转头一看，却是一头小山包一样的庞大怪物，脑袋上密密麻麻的眼睛正看向他。
　　楚齐光伸手一招，有一张张通天宝钞从皇天之子的体内飞了出来，漂浮在他的周身上下。
　　他看着面色骤变的螭龙王，随意说道：“办业务的话，你要存款？贷款？还是投资理财？”
　　螭龙王微微一愣，没听懂对方说的什么。
　　不过察觉到现场的状况，他面色肃然地望着楚齐光，冷声说道：“能打开佛界大门，你是佛宗的高手？”
　　来到了佛界之后，楚齐光也就不担心对方逃走，或者这里的大战被妖族发现了。
　　见对方听不懂自己说的话，楚齐光摇了摇头：“谁让你……站着办业务的？”
　　轰！
　　大自在力轰然爆发，螭龙王只感觉到一股股通天彻地般的伟力从天而降。
　　仅仅是坚持了一个呼吸，他浑身骨骼便发出不堪重负的爆响。
　　第二个呼吸时，他已经砰的一声跪倒在了地上，膝盖砸得大地一阵破裂，爆碎出大片裂纹和碎石。
　　吼！
　　被压跪在地的螭龙王怒吼一声，整个人身形扭曲变化，直接显出了原形来抵抗。
　　只见一条三十多米长的巨龙仰天咆哮，浑身龙鳞上散发出浓烈无比的气血，比起任何入道武神都要强烈数倍以上。
　　龙族生而强大，哪怕是不进行任何修炼，成年后都将自然而然拥有入道蜕变。
　　传说自古以来，龙的气血天生就能和天地大气产生感应。
　　于是飞腾天上、呼风唤雨、召雷吐电便也不足为奇。
　　并且因为体型庞大、肉身强悍，他们浑身的气血力量是同级武神的数倍。
　　此刻化为原形，感受着体内呼啸的力量，螭龙王的眼中爆发出强烈的自信：“你的力量的确很强，甚至比我龙身状态下的还要强一些，但是战斗光靠力量是没有用的。”
　　只见他一声咆哮，一爪之下带起道道风雷，压向了楚齐光。
　　“我会……好好享用你的。”
　　但下一刻，又是砰的一声轻响。
　　只见楚齐光手掌像是拍苍蝇一样的轻轻一拍。
　　螭龙王便轰隆一声倒在了地上，大半个龙身都直接陷入了地里，看上去像是被拍扁了一样。
　　他的龙目之中闪过一丝不可置信：“这……这种力量……”
　　楚齐光慢悠悠地走到了螭龙王的脑袋上，随意说道：“前面那一掌，我大概发挥了十分之一的力气吧。”
　　“这一掌大概有五分之一了吧。”
　　螭龙王的眼中泛起深深的惊疑不定。
　　楚齐光则已经蹲下来摸了摸龙鳞：“这就是龙族？”
　　“好弱啊。”
　　螭龙王沉默着没有说话，眼中逐渐浮现出绝望来：“你……难道是显神境界？”
　　楚齐光掏出了震动的神之发丝，随口说道：“你先等等，我回一下消息再来处置你。”
　　皇帝：楚齐光，那条龙还没死吧？美食家要教你怎么做龙菜。
　　通天：你们有没有公德心？龙这么可爱，这么能干，为什么要吃掉？而且我不吃智慧生物的。
　　群星美食家：没叫你吃肉，就是抽点龙血。你帮我测一下那边的龙血成分，我教你怎么提炼龙血。
　　龙是皇天上神制造出来的使者，不论历经多少代，他们体内都残留着皇天上神的气息。
　　按照一定的方法服用龙血，可是能获得一项和飞行有关的入道蜕变的。

第726章 失踪
　　兔妖塔娜在小巷里找了几圈，却是始终没有发现螭龙王的踪影。
　　“这么久了，应该已经走了吧。”
　　正当她打算放弃的时候，刚刚转身走了几步，就发现楚齐光出现在前面不远的位置。
　　兔妖塔娜好奇地跑了上去：“老师？你怎么在这里？”
　　“我……”楚齐光一张嘴就打了个饱嗝，从中涌出丝丝缕缕的香味：“我刚吃完饭，出来散个步。”
　　“你们不是结伴回家的吗？”
　　“你怎么一个人出来了？”
　　“赶紧回家吧，天快要黑了，街上很不安全，都是坏妖怪。”
　　塔娜在楚齐光的催促声中向家里的方向跑去，回想着螭龙王消失的身影，只觉得自己可能又错过了一个重要的机会。
　　楚齐光看着塔娜回家之后，注意力集中到了求道者眼眸上泛出的字迹来。
　　“龙之祝福。”
　　“能够感应大地和云层。”
　　“如鱼儿一般在大气中飞行的入道蜕变。”
　　“龙一向被认为是神的使者。”
　　“据说为了传诵神的旨意。”
　　“使者向神祈求了祝福。”
　　“而如今神已离去。”
　　“祝福亦残缺不全。”
　　这就是他按照群星美食家诉说的方法，抽取了螭龙王的龙血并凝练、服用之后，身上得到的入道蜕变。
　　虽然楚齐光得到的入道蜕变已经很多，但这项龙之祝福仍旧是非常实用的入道蜕变。
　　毕竟一直以来，楚齐光都没有一项能够真正自由飞行的能力。
　　要么是使用坐骑，要么是用符水来召唤狂风，又或者是击打大气、操纵罡气之类的手段。
　　而‘龙之祝福’则让飞行变得更加轻松。
　　只见楚齐光心念一动之间，他的身体便缓缓飘了起来，脱离了大地。
　　与此同时，他能感觉到自己和地面、大气似乎都产生了一种紧密的联系。
　　大地引力不再抓取他的肉身。
　　气流则好像海水一样流淌过他的身体。
　　这一切让他都感觉如鱼得水，微微一动便飞出去了数十米的距离。
　　楚齐光拿出空虚之书，在上面回应道：成功了，还挺好用的。
　　群星美食家：成功就好，等龙血测试的结果出来了，就请在这里告诉我吧。
　　当楚齐光收起空虚之书，回到佛界中的时候。
　　就能看到螭龙王被根根触须束缚后，直接禁锢在了皇天之子的肚子里。
　　他有些虚弱地看着楚齐光，眼神中流露出一丝丝恐惧之色。
　　他的脑海中还在不断闪过对方刚刚抽他血、喝他血的模样。
　　这让螭龙王第一次感受到了过去那些被他猎食的猎物们的感受。
　　楚齐光微微一笑道：“不想要被我吃掉的话，我们就来谈谈这个吧……”
　　说话间，楚齐光便将通天宝钞塞到了螭龙王的面前。
　　……
　　螭龙王失踪的消息很快传到了大乾高层，特别是四皇子的面前。
　　虽然消息暂时被压了下来，但是在这大乾和东海龙族结盟的关键时刻，消息仍旧在高层中引发了一片波澜。
　　四皇子将大半注意力都集中到了这场失踪上。
　　整个盛京城上下都处于外松内紧的状态。
　　各个关卡的士兵数量增加了一倍，有狼妖游荡在街道之上，他们被命令寻找着螭龙王的踪迹。
　　就在四皇子为此事烦心的时候，一名手下来到他身旁报告道：“殿下，福寿章流传之速，远超我们之前的预料……”
　　四皇子一摆手说道：“福寿章不过癣疥之疾，和螭龙王失踪比起来孰轻孰重你还分不清吗？”
　　“先把福寿章的事情放一放，全力去找到螭龙王！”
　　……
　　四皇子的书房内，他看着眼前的不坏佛说道：“你盯了我半个月的时间了，到底想做什么？”
　　不坏佛双手合十，淡淡道：“佛祖的骨舍利，在你体内吧？”
　　四皇子身体一紧，意识已经沟通上了体内的舍利。
　　同时他微微一笑道：“这是释跟你说的吧？”
　　不坏佛却是不紧不慢道：“不用紧张，佛祖舍利有缘者得之，我不会抢你的。”
　　“只不过我想要快点恢复修为的话，佛火是关键。”
　　“而骨舍利中包含了佛祖的八大神通。”
　　“其中的佛相识火力，还有过去宿业力，漏尽解脱力，这三门神通都可助我更快恢复境界。”
　　四皇子沉默了片刻之后，开口说道：“过去宿业力和漏尽解脱力，这两门神通太过艰难深奥，我尚未领悟。”
　　“佛相识火力……”只见四皇子伸出一根手指，指尖上便亮起火光，在阵阵禅音和佛光之中，有火焰燃烧了起来。
　　“这是以佛相识火力催动的佛界初火，乃是天下间一切佛火的源头之火。”
　　“我可以用佛相识火力来助你恢复修为，但你接下来必须要全力助我大乾完成仪轨，接下来两个月都必须听我号令。”
　　“要立下誓约。”
　　不坏佛目光闪闪地看着那初火，低声说道：“有了这初火，我所修的佛门三大正法很快就能齐齐踏入显神境界，到时候亲手帮你把楚齐光抓来也没问题。”
　　四皇子心中暗道：“这样也好，只要立下誓约，至少仪轨完成之前，能够不用太过提防不坏佛了。”
　　“江鸿云那边，也按照释所说的办法去和他交易一番吧。”
　　“还有天仙道主……”
　　想想越来越多绝顶高手被大乾绑上战车，四皇子脸上就闪过一丝得意之色。
　　“这个世界的运转是以强者的念头为指引的，只要掌握的强者力量占据优势，便能够决定这天下的走向……”
　　……
　　就在四皇子用尽手段，笼络、增强更多高手的时候。
　　楚齐光也同样察觉到了龙王失踪后带来的机会。
　　此刻，他带着小羊妖吉布来到了盛京城外，亦思蛮也同样跟在了他们身后。
　　吉布跟在楚齐光身旁，忍不住问道：“老师，塔娜她们要走了，没关系吗？”
　　据吉布了解，小兔妖塔娜带着另外几名伙伴，要去投靠城东一家狼妖开的武馆。
　　对方也邀请他了，但吉布却不愿意离开楚齐光。
　　楚齐光闻言笑道：“气运还真是奇妙啊……不过只要在盛京城里那就都一样。”
　　吉布却不理解这句话的意思，只是心中仍旧有些愤愤不平，觉得塔娜他们忘恩负义，辜负了老师。
　　下一刻，前方出现了越来越多的妖怪，楚齐光开口问道：“他们……都是逃荒来的吧？”
　　看到吉布点点头，楚齐光的目光看向了眼前的聚集地。
　　因为大汉灾情严重的关系，原本依靠贸易获取粮食的大乾也今年冬天经历了饥荒。
　　而楚齐光眼前的状况比起盛京城里的贫民区还要糟糕得多。
　　北风呼啸中，随意搭起来的几块木头，几片砖瓦，几张草席，就是他们的栖身之所。
　　空气中充满了各种排泄物和尸体凝结在一起的古怪味道。
　　满脸麻木或冰冷的妖怪们聚集在一起，身上还能穿着不合身的破烂棉袄，脚上却往往没有鞋子，满是冻疮和血痕。
　　楚齐光扫了一眼，便向一旁的小羊妖问道：“这些妖怪待在这里多久了？”
　　吉布说道：“这里离盛京城近，年年都有妖怪逃荒逃到这里，等着城里的主子来收奴才。”
　　“谁叫东西不够吃，每年饥荒就总要死一批妖怪，死够了……剩下的在来年就有机会能活下来。”
　　“皇天道最初的传播者……据说来自于一条黄龙。”
　　“在人类也成为皇天道的信仰者之后……龙的崇拜者便络绎不绝。”
　　“从古至今，龙一直被认为是神的使者。”
　　“但很多人经常会将龙和神混淆。”

第727章 民众
　　行走在流民的聚集地内，亦思蛮终于忍不住看向了一旁的楚齐光，开口问道：“你到底想要做什么？”
　　这一个月来，亦思蛮看着楚齐光进入草原、收服托娅等人，还有之后来到盛京城传播福寿章、教导一群小妖武功。
　　虽然看着亲眼看着楚齐光做了这么多事情，但他却一直没弄明白对方到底为什么要这么做。
　　至于楚齐光可能和大乾的关系……他心中也升起越来越重的怀疑，因为对方这一个月来根本没有联系过任何大乾高层。
　　此刻看到楚齐光似乎关心起了城外的流民，更让他产生了不好的预感。
　　楚齐光闻言笑了笑，说道：“带领妖族百姓致富啊。”
　　“我最喜欢做的事情，就是带着大家一起变得富裕起来。”
　　亦思蛮自然不相信楚齐光这番鬼话，对方在他眼中是真正比妖魔还要妖魔的怪物，在大汉的时候便动辄灭人满门，聚敛钱财，为达目的不择手段。
　　楚齐光却不介意亦思蛮的怀疑和戒备，他看着眼前流民们的聚集地，问道：“朝廷没有赈灾吗？”
　　吉布奇怪地看了这位老师一眼，摇了摇头说道：“朝廷哪里会管这种事情，草原上吃的东西总是不够的，听说以前跟着南下抢粮还能多活一些，不过那时候我太小，想去也去不了。”
　　“后来和大汉和谈之后，粮食不能抢了，但边境的生意也都只有大老爷们能做，老百姓自然更没活路了。”
　　就在楚齐光三人行走在流民聚集地的时候，突然有一名满脸沟壑的老猴妖走了上来，跪倒在地：“求三位老爷行行好，给口饭吃吧，小的什么都能干……”
　　楚齐光看着他问道：“先起来吧，敢问老爷子怎么称呼？”
　　老猴妖说道：“老爷叫我巴达日拉就好。”
　　楚齐光问道：“看你的体型和筋骨，年轻时也有武道二境的修为吧？如今年纪大了才气血衰竭，体力下滑。说话之间也颇有条理，家里条件应该不错才是。”
　　老猴妖感叹道：“这位猫老爷真是法眼无边，我家过去是牧民，手上最多时也有上千百头牛羊，条件还算是殷实，家中父母还请了师傅来教我武功。”
　　一旁的亦思蛮闻言也好奇地问了起来：“既然如此，为何会沦落至此？”
　　老猴妖无奈地叹了口气：“十多年前，朝廷要打仗，就征用了我家里的牛羊。”
　　“后来听说去汉人那边走私有的赚，我就带着儿子们一起南下。刚开始几年两边倒腾，的确能赚点银子。”
　　“后来和谈，乾汉通商，本以为日子更好过了，哪知道各种商税一收，赚的还没以前多，抓得也比以前严了，只有投靠在狼妖老爷的门下，才能免了那些关卡的杂税。”
　　“结果去年遇到了一伙土匪抢劫，把我从南方运来的一批棉布给抢了，两个儿子也死了。”
　　“回家后我还不出货款，家里剩下的家产也被狼族老爷收了去，我也变成了奴隶。”
　　“后来庄上遇了雪灾，又遭了流民哄抢，实在是活不下去，就跟着逃来了这里……”
　　就在这时，前方突然有吵闹声响了起来。
　　楚齐光等人抬眼望去，便看到几名狼妖贵族站在马车上，正朝着下方抛洒面饼，看着下面争抢的妖怪们发出一阵哄笑。
　　老猴妖看到这一幕也立刻跑了上去，加入了争抢面饼的行列。
　　楚齐光朝着一旁的亦思蛮说道：“你不是说大乾比大汉好吗？我看还不如大汉呢。”
　　亦思蛮沉着脸没有说话，他也是好几年没有回到草原了，却是没想到和谈之后……草原上逃荒的流民似乎比过去更多了。
　　亦思蛮冷冷道：“你今天来这里，就是想要羞辱我的吗？”
　　楚齐光摇了摇头：“我只是想要给更多妖怪……一个选择的机会而已。”
　　“你也一样。”
　　“亦思蛮，你是有才能的，我希望你不要浪费了自己的才能，毕竟留给你选择的时间也已经不多了。”
　　亦思蛮闻言一震，惊疑不定地看向楚齐光，不知道对方什么意思。
　　在观察了好几处流民聚集点、村落、牧场之后，楚齐光当天晚上回到院子里，便通知了托娅他们，将盛京城外的平民百姓们也全都纳入福寿章的传播对象内。
　　托娅却是满脸不情愿地说道：“老师，为什么要把福寿章分给那些下等妖族？他们大部分连武功也不会，就算提升了气血之力也难以掌控。”
　　看到托娅和其他狼妖们不配合的模样，楚齐光再次理解了大乾上下层的分裂有多严重。
　　虽然楚齐光有自信他可以强逼着对方去做，但那样一来的工作积极性太低了。
　　于是他放弃了让托娅这些狼妖在城外传播福寿章的想法，而是打发走了对方以后，叫来了吉布等几个小妖怪。
　　“最近城里流传的福寿章，你们有没有听过？”
　　“我不忍城外百姓受苦，想要提升一下他们的气血，以抵御严寒。”
　　……
　　就在城外的村落、流民之间也开始福寿章逐渐开始流传的时候。
　　皇宫之中，四皇子的心情却是越来越糟糕。
　　“殿下，龙族使团那边又来催了，问我们螭龙王去了哪里。”
　　“殿下，城内城外都找遍了，就是没有螭龙王的踪迹。”
　　“殿下……”
　　四皇子叹道：“行了，暂时安抚住使团，不要让他们擅动，找寻螭龙王的事情……继续办下去。”
　　虽然说是要继续办下去，但四皇子心中已经不抱太大期望。
　　不过还好仪轨准备的一切顺利，只要仪轨能彻底完成……
　　“只要将那人复苏，然后控制，大乾崛起也将势不可挡。”
　　四皇子作为大乾的大管家，很清楚整个国家为了完成连续的仪轨投入了多少资源。
　　由神仙道花费大量金银铜铁制造的祭器。
　　大量从南方掳掠而来的汉人和草原上的许多妖族，他们原本都应该是上好的奴隶，结果都被当作了祭品。
　　还有从为了提高神仙道仪轨成功的几率，特地从大汉进口的各种丹药、草药、香烛。
　　还有这几年来为了制造祭坛、制造血池，更是在草原各处征用劳役、抓捕奴隶，耗费无数人力物力。
　　更有神仙道养护活尸所需要的各种血食。
　　如此庞大的投入，不但进一步加剧了草原上的饥荒，更是让大乾的财务负担连连增加，连盛京城内都有百姓饿死，他们这些皇族的丹药都经常要拖欠。
　　每一次想到这里，四皇子就羡慕起了大汉的地大物博、人口众多、资源丰富。
　　更羡慕永安帝哪怕每年耗费无数资源来推进修为，大汉都能支撑20年。
　　四皇子深深的明白，这次仪轨对大乾来说就是赌上了国运的一次行动。

第728章 筹备
　　永安21年，2月。
　　皇宫地下的血池之中。
　　江鸿云胸口的愚之环散发出淡淡的紫芒，浑身上下则长出了无数的触须，正在不断运转这些血池中的气血。
　　原本那些大汉流民的尸体已经全部消失不见，转而化为了各种各样奇形怪状的魔物。
　　并且还在江鸿云的《坏空劫》推动之下，以一种匪夷所思的速度进化着。
　　四皇子看着这一幕，点点头说道：“看来江前辈这些日子进步不小。”
　　江鸿云的声音从四面八方传来：“我虽然没办法让这新建的血池像楚齐光的血池那样自行运转。”
　　“但所幸有太上天尊赐福，也能主动推进这血池来催生魔物。”
　　四皇子知道所谓的太上天尊也是一尊强大的外神，江鸿云似乎是对方的信徒。
　　不过这尊外神太过神秘，他也不知道太多情报，此刻只是点点头说道：“那这次守护仪轨，便拜托前辈了。”
　　江鸿云冷笑一声道：“你和‘释’准备好我要的东西就行。”
　　他点头说道：“放心吧江前辈，我们已经和龙族联姻，你被封印之前留在龙族的东西，我们一定会替你拿回来的。”
　　四皇子知道对方最近一直在闭关苦修，尚不知晓螭龙王失踪的事情。
　　江鸿云嗯了一声，心中暗道：“可惜当初离开东海之时，没有将太上祭器带走，不然也不用像今日这般麻烦了。”
　　四皇子和对方达成协议之后，也轻轻松了一口气：“如此一来，不坏佛、江鸿云都会为我们守护这一仪轨了。”
　　……
　　神京城内。
　　托娅拿着一叠福寿章，看着自己的父亲保恩王说道：“爹，你终于回来了？”
　　“这个你快试试嘛，真的是好东西。”
　　保恩王无奈地摇摇头：“我的好女儿，你怎么就被这种微末伎俩给骗了？”
　　“我跟你说了多少次。”
　　“武功最重基础，最重苦修，只有每天脚踏实地，一步一个脚印。”
　　“你说的那个福寿章朝廷早就辟谣了，全都是骗局。”
　　保恩王随手接过福寿章，继续说道：“什么一夜爆强那都是骗人……”
　　突然间，他瞪大眼睛看着手中的福寿章，感受着其中气血的注入，不可思议道：“我日他妈的……这到底是什么玩意儿？”
　　托娅说道：“这就是福寿章啊，父王！你只要把气血存给我们，以后提的时候就能有更多出来。”
　　“如今盛京城上下，越来越多狼族都存气血在我们这了……”
　　接着她又一脸神秘地说道：“告诉你吧，父王，我们这福寿章的背后可是皇上。”
　　保恩王一脸惊奇又疑惑地看着手掌的福寿章：“皇上？”
　　……
　　皇宫内。
　　四皇子看着眼前的血河老祖说道：“老祖，不坏佛和江鸿云都已经答应下来了。”
　　血河老祖点了点头：“如此一来再加上我和天剑子、天仙道主，那就是有五大显神境界的高手了。”
　　四皇子说道：“如此固若金汤之下，恐怕就算是大汉的任何一个入道武神，都绝对闯不进来。”
　　血河老祖哈哈一笑道：“果然是天命在我，妖胜人之势。”
　　四皇子补充道：“不过不坏佛和江鸿云又提了一个要求。”
　　血河老祖问道：“什么要求？”
　　四皇子说道：“他们希望仪轨完成之后，我们帮他们南下蜀州，对付一趟楚齐光。帮他们抢夺佛火和血池。”
　　血河老祖说道：“这是当然。”
　　“小小一个蜀州，就有佛火和血池这两大宝物，要不是仪轨到了最关键的时刻，不用他们说我也出手了。”
　　……
　　盛京城外。
　　许许多多的流民们围在一团，小羊妖吉布：“大家不要召集，大家全都有份！排好队！都排好队！”
　　只见一张张的通天宝钞被分发了下去，妖怪难民们毫不犹豫地接受了其中的气血力量，立刻感觉到了身形一阵舒畅，一丝淡淡的暖意传来，抵御着体外的严寒。
　　看着难民们一个个叩谢着离去，吉布心中涌起一阵激荡：“老师真是了不起……”
　　……
　　盛京城的一处偏僻小院内。
　　安易云看着身旁的几位同伴说道：“各位，多谢此次仗义出手，我安易云欠你们的。”
　　其中一人说道：“大乾竟然复苏了天剑子前辈，还想要亵渎圣皇遗骸，简直是人人得而诛之。”
　　另一人看向窗外的雪景，说道：“这帮畜生越来越没个底线了。”
　　“我们得抓紧时间，每多耽搁一秒，圣皇尸体便危险一分。”
　　安易云点头说道：“我也正有此意，今天晚上就动手破了他们的祭坛。”
　　……
　　楚齐光所在的院子里。
　　原本的他看上去像是在躺着晒太阳。
　　其实则是在算自己一秒钟能赚多少气血。
　　但突然之间一道声音将他拉回了现实。
　　楚齐光看了一眼眼前的这几只小妖怪，淡淡道：“噢？你们以后不来了？”
　　“是的。”兔妖塔娜鞠了一躬说道：“老师，对不起，但是我们想要过更好的日子。”
　　“那边是一位狼族贵族开的武馆。”
　　“他说我们的基础打得不错，天赋也不错，只要在他那里练武的话，愿意以后推荐我们进铁狼卫。”
　　大乾和大汉不同，并不存在什么科举之类的选拔制度，而是纯粹由狼妖贵族们的举荐、挑选来决定一切。
　　所以为了得到狼妖的支持，抱上一头狼妖的大腿，兔妖塔娜和另外几名小妖怪都打算加入另一个武馆。
　　就算楚齐光不同意，他们也已经下定了决心。
　　楚齐光随意道：“噢，没问题啊，你们去吧。”
　　塔娜微微一愣，原本想好的说辞全部愣在了口中。
　　不过下一刻她就恢复了过来，心中暗道：“看样子老师比我想象的还要明智，这样也好……”
　　塔娜看向楚齐光说道：“老师，多谢你这些时日的指点，如果你以后需要帮忙的话，以后可以来城东的升日武馆找我们，大乾……终究是狼妖说了算的。”
　　看着小妖怪们离去的背影，亦思蛮突然从门后走了出来，疑惑地说道：“你教了他们一个多月的时间，就这么放他们走了？”
　　楚齐光微笑道：“他们能选出这一步，也许正说明他们有气运在身，才会下意识地避开我。”
　　“但避不避，是他们选的。成不成，则只有我才能决定。”
　　与此同时，火红的太阳正缓缓沉入大地，一缕缕晚霞在天空中绽放。
　　城内的贵族、百姓大部分都停下了活动，整座城市伴随着笼罩的黑暗逐渐陷入一片宁静之中。

第729章 爆发
　　黑夜下的盛京城内。
　　除了皇宫和一些狼妖贵族的宅邸之外，整座城市的巨大部分都笼罩在一片黑暗之中。
　　一处偏僻的小院内。
　　安易云缓缓睁开了眼眸，双目之中有剑光暴涨而出，四周围的地面上发出咔擦咔擦的脆响，裂开一道道剑痕。
　　“是时候了。”
　　看着一旁的另外三人，安易云开口说道：“此地毕竟是大乾中枢，高手无数，我们的目标只是破去祭坛，不能陷入无谓的大战之中。”
　　她看向了三人中的司星纯，说道：“还请司兄以《青阳水劫》笼罩皇宫，隔绝内外。”
　　“慧觉大师，还有姬前辈，麻烦二位跟着我的飞剑潜入皇宫，直取祭坛。”
　　安易云这一次唤来的帮手，分别是白阳教的前任教主司星纯，大夏后人姬浩然，以及佛门摩诃教的慧觉。
　　这也正是上一次联手刺杀永安帝的时候，安易云安排的阵容。
　　因为时间太过紧张的关系，虽然已经将神仙道和大乾正在试图复活圣皇迹的消息传回了南方，但仓促之间想要调集人手毁掉祭坛的话，安易云能够立刻叫来的只有这三位熟人。
　　安易云叹了口气：“可惜楚齐光没有给我回音，如果他在的话，这一次行动的把握就在九成以上了。”
　　姬浩然说道：“但是事到如今，也只能上了。”
　　“不然一旦圣皇重新复苏，恐怕立时就要天下大乱。”
　　……
　　楚齐光的院子里，淅淅沥沥的冰雹砸在了屋顶上，发出噼里啪啦的清脆撞击声。
　　亦思蛮抬起头来，望着天空中落下的冰雹，奇怪道：“怎么回事？这天气……为何突然下起了冰雹来？”
　　楚齐光伸手轻轻抚，头顶上方落下的冰雹们就好像是被一双无形的大手扫开，大气中瞬间出现一片空白。
　　楚齐光看着冰雹说道：“这可不是普通的冰雹，而是有人在施展道术影响天气。”
　　亦思蛮惊讶道：“以道术来影响气候？是谁在做这种事情？”
　　就在这时，一个打哈欠般的声音在他背后响起。
　　亦思蛮猛地转身看向了一只橘毛猫。
　　猫妖一边舔着爪子，一边接着说道：“是白阳教的前任教主司星纯。”
　　不等亦思蛮辨认对方的身份，又一道身影从房间的阴影中响起：“看样子他这一年来道法又有了精进，距离显神境界应该也越来越近了吧。”
　　亦思蛮仔细看去，发现说话的是一名面容柔美，气质出尘的红杉美人，竟然看得他也心中微微起了波澜。
　　“师傅！我们什么时候动手！”
　　亦思蛮再次转头看去，就看到又一名少女正满脸激动地从佛界大门里走了出来。
　　少女浑身上下散发出一股股炽热的气息，一头短发如同熊熊燃烧的火焰，正迫不及待地说道：“终于要解放大乾的妖怪了吗？”
　　楚齐光说道：“不急，凡事都有个先来后到嘛。”
　　看着眼前突然出现的这些猫和人，亦思蛮心中越发震惊起来：“这几个人都好强，早就听说楚齐光手下高手不少，甚至有入道仙人和入道武神……就是他们吗？”
　　李妖凤抬头望天，冷声说道：“开始了。”
　　……
　　轰隆一声雷响，无数盛京城的妖怪都被天空中的异象所惊醒。
　　哗啦啦的巨响声中，漫天洪水降下，就如同道道天河连接向了皇宫。
　　面对着这毁天灭地的一幕，皇宫内外的无数妖怪都发出阵阵惊叫声。
　　眼看着漫天洪水就要淹没皇宫的时候，一声佛号突然间响起，响彻了整座盛京城。
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　不坏佛的大自在力混合着雷音禅唱轰然爆发，直接一手便拖住了那漫天汪洋。
　　天空中的司星纯面色骤变：“这是楚齐光用过的佛门武功？大乾有显神境界的佛门武者？”
　　“来了！”
　　下一刻，司星纯只感觉到浑身上下都如同遭到了巨力挤压。
　　似乎顷刻之间，便将粉身碎骨地崩裂开来。
　　轰！
　　司星纯瞬间化为了点点水珠，接着数百米外的洪流之中，道道流水已经再次聚合成了他的模样。
　　这正是《青阳水劫》入道后所能获得的入道蜕变‘化水而生’，重组躯体的司星纯微微松一口气：‘还好我是以《青阳水劫》入道，‘化水而生’最是克制天下各门各派的武功，单纯的蛮力是没办法对付我的。’
　　“就算是显神境界，我应该也能抵抗一会……”
　　但就在司星纯这么想着的时候，不坏佛的身影在他面前浮现出来：“《青阳水劫》的确是大部分天下间武功的克星。”
　　“但白阳教的仙人啊……你如果觉得我没办法对付你，便小看了佛门的武功，更小看了显神境界。”
　　佛门的三大正法相互关联，都蕴含着佛门的深刻奥秘。
　　三大正法每多修持一门，战力都能获得成倍增长，相互组合使用后更是有神通妙用。
　　不坏佛经过这段时间的修行，更有佛祖舍利的辅助，一身修为再一次迅猛恢复。
　　这一刻，他体内的《三十二因缘法》和《龙象大自在力》的力量汇聚在了一起，经过虚实相生的变化之后，组合成了名为四谛法印的神通。
　　“离苦，断集，证灭，修道，此为四谛法印。”
　　“这位白阳教的施主，从今以后便入我门下，随我修魔吧。”
　　伴随着不坏佛的诉说，一道巨大的法印在他背后展开、旋转。
　　司星纯来不及做出任何反应，便感觉大自在力从他的思维之中爆开，直接崩碎了他的脑袋，炸出了漫天血雾来。
　　……
　　另一边的皇宫之中。
　　一身白袍的僧人慧觉和姬浩然已经潜入了皇宫之中。
　　察觉到天空方向……大自在力将司星纯的水流挡了下来，两人都是心中一惊。
　　“又是一名显神武者？”
　　慧觉不可思议地说道：“再加上天剑子前辈的话，那就至少有两个显神强者了。”
　　姬浩然说道：“管不了那么多了，不论如何都必须阻止圣皇复苏。如果被妖族掌握了圣皇的力量，那人族就再也没有机会了……”
　　他们一路风驰电掣般跟着安易云的飞剑，来到了地下空间，看到了那满地的血池。
　　与此同时，一道人影已经挡在了他们的面前。
　　那人看上去普普通通，身上却不断爆发出犹如实质般的魔染，迫得慧觉、姬浩然连连退去。
　　江鸿云扫了他们一眼，淡淡道：“不想受苦，就自己跳进血池吧。”
　　伴随着江鸿云的声音，血池中便有一道道魔影升腾而起。
　　《无相劫》、《坏空劫》修成了以后，便能催生魔物的进化、改变他们变强的方向，各种各种不可思议的力量，妙用无穷。
　　数百年前的江鸿云在修成《坏空劫》之后，便在天下各处搜集魔物进行研究，终于创造出了23种魔物。
　　将这23种魔物相互组合之后，他便能施展出被他称为‘天坏空神劫’的道术。
　　而此时此刻，江鸿云借助大乾的支援，还有血池的先进，终于重新将那23种魔物给制造了出来。
　　感受着对方身上还有血池内不断传向四周围的魔染，姬浩然和慧觉都是不断心向下沉，甚至是升起一阵无力感：‘又一个显神境界的？’
　　“大乾到底是从哪里找来这么多显神境界的高手的？”
　　“光是三个显神高手，如今就足以纵横天下了……”
　　这两天带小孩，太累了……今天就一章了。接下来两天应该没事了，我再争取多更点，补一补。

第730章 混乱之始（第一更）
　　看着天空中逐渐消散的异象，楚齐光眼睛微微一眯道：“司星纯怎么样了？”
　　墙沿上有一只老鼠人立而起，听到楚齐光的问话后立刻回答起来，传出了娇娇的声音：“死了，不坏佛用了一种以前没看到的手段，好厉害。”
　　楚齐光站了起来：“边走边说吧。”
　　只见他身后一道佛界大门轰然展开。
　　“凤姐，你去把小盆友们接过来。”
　　“乔大师，你和我一起准备一下……给大乾百姓的这份大礼。”
　　看着楚齐光和手下们似乎要有所行动起来，亦思蛮终于忍不住说道：“楚齐光，我呢？你打算如何处置我？”
　　楚齐光回过头看着亦思蛮说道：“你想来看的话，就过来看吧。”
　　“想要走的话，也随便你走。”
　　“我们巴蜀商会一向是来去自由。”
　　听到这话，李妖凤、乔智等人都是翻了翻白眼。
　　亦思蛮也不相信楚齐光这番话，知道自己走了估计也逃不掉。
　　他站起来说道：“我至少要亲眼看一看……你到底要做什么。”
　　……
　　地下大厅内。
　　面对眼前这名显神强者，前所未有的大敌，姬浩然也已经提起了十二万分的精神。
　　但他明白一个境界的差距摆在这里，对方掌握的还是威力骇人，能够驾驭魔染的道术。
　　“光是凭借我自身《青阳水劫》的修为，恐怕一两招之后便必死无疑。”
　　想到这里，姬浩然第一时间用出了自己准备的王牌。
　　只见他深吸一口气，然后缓缓吐出，便有丝丝缕缕的金芒从他嘴中涌出，化为道道璀璨剑光。
　　这金芒和剑光正是大夏神剑之中的九霄天吼剑，能够呼唤狂风、暴风。
　　甚至当初在天圣帝手中时，能够沟通罡气层，制造出糜烂数州的飓风。
　　而不使用的时候，此剑则能够化为道道肺金剑气，隐藏在人的肺脏之中。
　　此刻看到姬浩然张口吐出道道剑光，江鸿云面色微微一变，以一种复杂的情绪说道：“九霄天吼剑？”
　　“正是此剑。”姬浩然说话之间，他的身形也逐渐被金色的暴风裹挟起来。
　　当初的大夏皇朝为了驾驭改造后的罡气层，一共打造了九口神剑。
　　号称天下间上至气候、下到风水，全都由朝廷来掌控、调节。
　　而大夏分崩离析之后，皇族也带走了这九口神剑，在此后的数百年来，九口神剑也分别由不同的皇族分支保存。
　　其中当代大夏天子姬渊这一支的实力最强，威势最高，一共拥有五口神剑。
　　而姬浩然所在的这一支则保有了一口九霄天吼剑，并以守护罡气层为代代相传的使命。
　　因为有唤风之能，九霄天吼剑对罡气层的影响极大，族中之人立誓不可擅用。
　　姬浩然就算是当年行刺永安帝也没有考虑过这口神剑。
　　但神仙道和北方妖族竟然要复苏圣皇迹，这件事情干系太大，姬浩然也顾不得许多……便闯入族中禁地，将这口神剑启了出来。
　　想到这里，姬浩然心中突然涌现出一股悲凉。
　　自从出生以来，姬浩然便继承了族内代代相传的先辈遗志，要守护罡气层，反抗外神的侵扰。
　　原本他以为时移世易，大夏皇朝既然已经覆灭，那就以一身所学助当今的大汉朝廷风调雨顺、国泰民安。
　　可隐藏身份为官多年，他却发现永安帝是个自私自利，将天下视为私产，百官视如奴仆的独夫。
　　人族江山在对方的手中越发风雨飘摇，以至于民不聊生、混乱四起。
　　在对大汉朝廷彻底失望后，他加入了安易云的计划，打算刺杀永安帝来换个皇帝。
　　可惜刺杀失败，永安帝仍旧高高坐在皇位之上。
　　而大夏皇族的正统继承者，这一代的大夏天子姬渊……对方后来在龙蛇山勾结妖族和神仙道的表现，也让姬浩然失望万分。
　　大地大劫将至，外神虎视眈眈，魔染逐年汹涌，但人族内部仍旧四分五裂，相互间争权夺利不断。
　　反观北方妖族这些年来得神仙道和外神相助，不但实力节节攀升，如今更是要复苏并控制人族圣皇‘迹’了。
　　“难道妖胜人之天命，就真的如此不可改变吗？”
　　那种面对大势之下，种种反抗尽皆徒劳的感觉，这些年来不断折磨着姬浩然的内心。
　　但下一刻，姬浩然的心中便重新闪过一丝坚毅之色：“无论如何……”
　　“就算牺牲性命，也不能让圣皇被妖族控制。”
　　轰！
　　汹涌的暴风以姬浩然的身体为中心，朝着四面八方狂涌而去。
　　与此同时，他的体内响起哗啦啦的巨浪排天之声，青阳水劫发动之下，带起滔天巨狼灌入了狂风之中。
　　一时之间，一场激烈的狂风暴雨扩散出来。
　　地面上的青砖瞬间粉碎，大地被一层层切开，血池瞬间崩裂化为血雾接着被卷入风暴之中。
　　极速运动下的风和水在这一刻似乎化为了无物不破的神兵利器。
　　将视野内的一切物质都洞穿、斩开。
　　风暴顷刻间便朝着江鸿云席卷而来。
　　但看着这一幕的江鸿云仅仅是冷笑一声，手下魔物们爆发出一阵阵长啸，浓烈的魔染便冲天而起。
　　“九霄天吼剑不是这么用的。”
　　啪嗒一声轻响。
　　在姬浩然震惊的目光之中。
　　伴随着江鸿云的一个响指，原本扑面而来的风暴已经轰然消散，就如同被某种骇人的力量直接抹去了一样。
　　“你也好，姬渊也好，你们这些大夏后人，真是丢尽了天圣帝的脸。”
　　“连他的万分之一也比不上。”
　　只见江鸿云一手横扫，周身魔染绽放，整个地下大厅的光线、墙壁、风暴似乎都像面条一样扭曲了起来。
　　与此同时，有一道道电光一闪而逝。
　　有滚滚热流呼啸而至。
　　有如星辰炸裂般的咆哮声。
　　有气流、水流、大地都在缓缓崩裂……
　　23种魔物的能力齐齐作用，天坏空神劫骤然爆发。
　　“我这招‘天坏空神劫’以23种入道魔物相互配合激发。”
　　“劫发之下，万物崩灭。”
　　“绝无任何武功道术能够正面抵挡。”

第731章 红阳火劫（第二更）
　　伴随着皇天之子的肚子轰然打开，出现在亦思蛮面前的是整排整排的通天宝钞。
　　看到如此多的通天宝钞，亦思蛮的脸上也是一片惊骇。
　　虽然外形和福寿章略有不同，但亦思蛮能感觉到上面都蕴含着相似的气血力量。
　　“你……你还有这么多福寿章？”
　　“这么多的福寿章……气血力量足够补充十个入道武神所需了吧？”
　　楚齐光笑了笑：“远远不止，你还是太保守了，可以接着猜猜。”
　　亦思蛮盯着楚齐光说道：“你把这么多福寿章拿到这里，到底打算做什么？”
　　“我打算做什么吗？”楚齐光微微一笑：“我想要把整个盛京城给买下来，你觉得够吗？”
　　亦思蛮闻言心中一沉，他早就猜到楚齐光所图甚大，但却怎么也没想到对方会打整个盛京城的主意。
　　他下意识地便连连摇头：“你是很厉害，但光凭这些人手，不可能破的掉盛京城的。”
　　楚齐光随意道：“谁知道呢。”
　　“但如果成了，我就赚翻了。”
　　“这么大的利润足够冒险了。”
　　……
　　地下空间内。
　　在一个个魔物的长啸声中，姬浩然所操纵的狂风暴雨在瞬间消散不见，就如同一张画布上的图画被人生生抹去。
　　看着姬浩然震惊的模样，江鸿云叹道：“当初我费尽心血，花了三年时间创出此招。”
　　“但仅仅片刻之间，就被天圣帝破解了。”
　　“他的确是改天换地的豪杰……你们比起他，真是差得太远了。”
　　这一刻的江鸿云脑海之中，似乎又闪过了数百年前的回忆。
　　……
　　“罡气层的漏洞？真是一派胡言，你以为满朝文武都想不到的事情，就被你给想到了？”
　　“江鸿云，我看你是修道修傻了吧，驾驭罡气层乃是我大夏千年大计，岂可因你三言两语而废？”
　　“陛下，江鸿云连日来妖言惑众，扰乱军心，真是罪不可赦……”
　　面对满朝文武的指责，江鸿云冷哼一声，眼中尽是不屑之色。
　　他抬头望向了天圣帝的方向。
　　在江鸿云的眼中，天圣帝乃是真正的天纵奇才，不但学贯古今，更是有着改天换地的大气魄、大毅力，不论资质、天赋、修为、境界还是智慧、谋略、眼光……统统都在他之上。
　　江鸿云自身就已经是拥有了愚之环的绝世天才，而天圣帝则是当今世上他唯一佩服的人。
　　他相信自己都看出来了罡气层的弱点，天圣帝也一定看出来了。
　　但天圣帝的反应却和他想象中的不同。
　　……
　　直到此时此刻，江鸿云仍旧记得自己被天圣帝狠狠羞辱，又被直接贬官的场面。
　　“天圣帝，事实证明你终究是错了，对的人是我。”
　　江鸿云看着眼前的姬浩然，冷冷说道：“天圣帝不但错了，更是输了天下，败掉了你们姬家的帝王之业。”
　　“只可惜他死了以后，这世上再也无人能挡住我的天坏空神劫了。”
　　伴随着江鸿云的响指，姬浩然的身体从双脚开始轰然崩灭。
　　……
　　安易云的飞剑划破黑暗，朝着地下深处继续飞去。
　　一身白袍的慧觉带起连串残影跟在了后面，开口问道：“姬兄他……”
　　就在刚刚姬浩然发动了九霄天吼剑和江鸿云大战时，安易云便操控飞剑，带着慧觉突破战场的范围，朝着地下更深处窜去。
　　但对于这种抛下同伴的行为，慧觉的心中总觉得很不舒服。
　　听到慧觉说的话，安易云的声音从飞剑上传来：“慧觉，圣皇一旦被妖族掌控的话，后果不堪设想。”
　　“狼族的情况你也看到了，一旦他们逐鹿中原，统治人族，那天下数万万人族百姓都将沦为奴隶和食物。”
　　“更不要说罡气层的危机，外神的威胁了。”
　　“事到如今，一切以大局为重。必要的时候不只是姬兄，就算是我们也要有舍去性命的准备。”
　　“刚刚那老魔没有出手阻拦我们，这就代表后面肯定还有别的看守。”
　　听到安易云的这番话，慧觉的面色微微一变。
　　就在这时，一道祥和的声音从四面八方传来，充斥着眼前大厅的每一个角落。
　　“说的不错，但除了死之外，本座还能给你们另外一条路。”
　　下一刻佛光绽放，安易云和慧觉已经感觉到一股磅礴的力量从大气中压迫而来，死死地锁定了他们的飞剑和肉身。
　　不坏佛的身影从一道佛门中走了出来。
　　司星纯的脑袋被道道佛光包裹，如同一个灯笼一样缓缓漂浮在不坏佛的身侧。
　　……
　　姬浩然的身体在江鸿云的目光中轰然解体。
　　就算是‘化水而生’的入道蜕变发动效果，但就连水也在天坏空神劫的作用下直接分解、崩裂。
　　看着这一幕的姬浩然眼中浮现了一丝决绝之色。
　　“好厉害的魔头。”
　　“难道妖胜人的命运之下，人族真的是气数已尽了吗？”
　　“数千年的心血，一代代人的传承……都要给这些茹毛饮血的野兽做嫁衣了吗？”
　　“凭什么？！”
　　种种不甘的情绪在姬浩然的眼底浮现出来，只见他张口一吐，整个人伴随着九霄天吼剑的剑光，如同一颗流星般斩向了江鸿云。
　　但他就像是一颗不断坠向大地的流星，越是靠近江鸿云，身体在天坏空神劫的作用下便越是加速分裂。
　　就在他感觉自己即将彻底湮灭在空气中的时候，一道声音似乎从九霄天吼剑的深处响了起来。
　　“好孩子。”
　　“我来帮你。”
　　姬浩然心中一惊：“你是谁？”
　　那个声音却是笑道：“噢？你已经提前悟过《红阳火劫》了？那正好，我来助你一臂之力。”
　　“拿去吧，把我的《红阳火劫》都拿去，你能拿多少拿多少。”
　　另一边的江鸿云看着姬浩然灰飞烟灭的模样，脸上一片淡漠，就像是踩死了一只蚂蚁。
　　毕竟一个境界的差距，他就算没有最近恢复的修为，也足以轻松碾死对方。
　　但就在他打算转身离去的时候，一点火光逐渐从那微弱的剑光中浮现了出来。
　　下一刻火光迅速扩张，如同一片火焰风暴般点亮了整个地下空间。
　　“《红阳火劫》？”江鸿云面色一变：“战中突破？你当我死人吗？！”

第732章 圣皇（第三更）
　　地下空间内。
　　道道魔染冲天而起，天坏空神劫轰然发动！
　　狂风消散，但眼前的火焰却并无实体，不但没有消散，甚至再次高涨，将眼前的地下空间烧得一片通红。
　　剧烈增长的高温之中，眼前的魔物一个个身上冒出青烟，发出惨叫。
　　与此同时，一道人影身披火焰长袍，头戴炎冠，周身道道火焰长剑凝聚，他在火焰中缓缓浮现出来。
　　“天圣帝？！”
　　看到这道人影的瞬间，江鸿云脸上闪过强烈的惊恐之色。
　　一声惊叫中，他瞬间向后退去了数十米才硬生生停下来。
　　“不对，你不是他。”
　　就在江鸿云这么想着的时候，姬浩然看着对方说道：“小江，好久不见了。”
　　听着那熟悉的身影，感受着那特有的气质，江鸿云摇头说道：“不可能，你已经死了，已经死在天劫下了……”
　　姬浩然看了看四周围，嘿嘿一笑道：“小江，这么多年不见，你一点进步都没有啊。”
　　“我的那招，你破解了吗？”
　　江鸿云微微一愣，紧接着就看到对方打了个响指。
　　“心炎之七，烧不尽。”
　　轰！江鸿云瞬间爆发出一阵惊天动地的惨叫。
　　一道道火焰直接从体内爆发了出来，瞬间贯穿了他的七窍、脏腑、血管，沿着气血一路剧烈燃烧。
　　但比起肉体上的疼痛，更惊动江鸿云的是那心灵上的恐惧。
　　“是心炎！天圣帝独门的显神蜕变！”
　　“我就知道……我就知道……他这种人怎么可能会死在天劫之下！”
　　强烈的恐惧瞬间爆发出来，江鸿云和手下的魔物瞬间分解、溃散，如同一阵污泥般朝着四面八方散去，钻入了一个个地缝、裂隙之中，彻底消失不见。
　　看到这一幕，姬浩然惊讶道：“他逃了？”
　　另一个声音从他体内传来：“快走吧，他只是暂时被吓退了，你现在还不是他的对手。”
　　“不错，当务之急是阻止圣皇复苏。”
　　姬浩然点了点头，知道现在不是纠结其他事情的时候，不论是刚刚那魔头，还是现在的这个声音，都需要他日后再细细研究。
　　但就在这时，那声音却又传了出来：“圣皇？”
　　“那不是圣皇。”
　　姬浩然皱眉道：“可是天剑宗的安易云宗主收到示警，那应该就是……”
　　“肯定不是。”那声音断然道：“圣皇的尸体早就被我挖出来研究过了，你们这次来对付的肯定不是圣皇。”
　　姬浩然：“您老还挖尸体？”
　　那声音理所当然道：“就那些从古至今的墓葬，豪奢浪费，不知道埋了多少宝贝在地下浪费。”
　　“老子第一个挖的就是大夏皇陵。”
　　“哼，要不是当初反抗声太大，我早就推行火葬，所有人的骨灰统一处理，禁绝大型墓葬和陪葬品了。”
　　“一群蠢货，活的时候都得不到的东西，以为死了还能过更好吗？”
　　……
　　四皇子和大乾皇帝一同站在皇宫的最高建筑物，名为观星楼的楼顶上。
　　这里的视角足够宽广，将全城情况都尽数囊入视野之中。
　　四皇子说道：“父皇，那安易云果然贼心不死，竟然还带了其他人族高手来破坏仪轨。”
　　大乾皇帝微微一笑道：“那又如何？朕乃天命所归，妖胜人乃是天地正道，人族在我等面前注定是下等种族。”
　　“他们这一次不但阻止不了仪轨，他们脑袋里的知识，他们身上的血肉，反而会助朕一臂之力。”
　　一名宦官走了过来，告知了四皇子有手下侍卫有事禀告。
　　四皇子下了观星楼，就看到对方一脸兴奋地跑了过来：“殿下，大喜之事啊。”
　　四皇子皱眉道：“何喜之有？”
　　那侍卫神神秘秘地掏出了一叠东西，双攻恭送到了四皇子的面前：“这是保恩王送来的秘宝，就是最近城里传得沸沸扬扬的福寿章。”
　　“属下已经试用过此物，真是天降秘宝，佑我大乾啊。”
　　四皇子接过福寿章一看，微微一愣。
　　紧接着他感受着其中的气血力量，面色狂变。
　　就看到他触电一样将福寿章甩飞了出去，看着愣住的侍卫，尖声叫到：“这……这就是福寿章？！”
　　……
　　看到司星纯的脑袋被如此侮辱，安易云和慧觉的脸上都闪过愤怒之色。
　　而感受着大气中从四面八方传来的压力，安易云的飞剑上斩出道道剑气，瞬间破解了封锁。
　　接着飞剑带起刺目的剑光，如一道惊雷般刺向了不坏佛的脑袋。
　　但眼前的不坏佛就如同一道幻影，伴随着飞剑的刺杀而消失不见。
　　伴随着幻影消散，不坏佛已经出现在了慧觉的身后。
　　慧觉口中刚刚涌出雷音禅唱，就被不坏佛轻吹一口气，直接吹灭了道道音浪。
　　他轻轻按住了对方的肩膀：“既然是我佛门弟子，还不随本座一同修炼正宗佛法？”
　　看到慧觉被对方抓在手中，安易云心中一阵焦躁。
　　就在这时，却见不坏佛饶有兴趣地看着慧觉，随意说道：“操纵飞剑的仙人，你继续往前吧。”
　　“本座要在此地指导佛门弟子，没兴趣对付一口飞剑。”
　　听到不坏佛的这番话，安易云心中涌现出一丝怀疑和犹豫之色。
　　就在这时，却听慧觉说道：“安宗主，你先去吧。”
　　他抬起头，脸上闪过一丝微笑：“不要忘了你刚刚说的话。”
　　安易云咬了咬牙，控制下的飞剑缓缓向外退去，发现不坏佛真的没有再关注她后，便嗖得一声遁入黑暗之中。
　　但她的心却是不断下沉。
　　“对方如此大胆的放我前进，说明前面必然还有他们的后手。”
　　她的脑海中浮现出了天剑子的身影，光是这位天剑宗的创始之人，就足够她喝一壶的了。
　　“但如果继续留在这里的话，刚刚姬兄拖延的时间就没有意义了，那魔头也快追上来了吧？”
　　“可是我继续前进的话，真的还有机会阻止他们的吗？”
　　想到接二连三出现的显神强者，安易云的眼中便浮现出一丝苦涩。
　　但下一刻，带着勇气、决心、坚毅的剑气已经被她斩在了自己身上，她已经再次鼓起涌起，操纵飞剑深入地窟之中。
　　而另一边，慧觉看着眼前不坏佛的衣着、打扮，冷声说道：“你也是佛门中人吧？为何要在大乾手下辅佐妖族？”
　　“你应该也知道圣皇迹如果被妖族操控的话，会是什么后果。”
　　不坏佛微微一笑道：“人族注定会被妖族淘汰，但妖族在这天地大势之下，又能支撑多久呢？”
　　“如今天地间的魔染一年强过一年，未来不论是人族也好，妖族也罢，注定都会化为魔物。”
　　“魔……才是真正的天下大势，相比之下，所谓的人也好，妖也好，都不过只是下等种族罢了。”
　　“本座以佛门正法渡化苍生，导人向魔，才是真正的救世之道，真正的天下苍生的升华之道。”
　　“就和过去导人向佛一般无二。”
　　“何况如果天下间不论妖族还是人族，都化为了魔物，又还有什么人妖之分？你们如今的这些仇恨也不过是梦幻泡影而已。”

第733章 疯狂的佛（第四更）
　　听到不坏佛想要将所有人妖两族都渡化为魔物的这番话，慧觉苦笑一声，缓缓叹道：“原来竟是个疯子。”
　　“疯？”
　　不坏佛淡淡道：“我学贯佛门三大正法，得佛祖真传，参悟魔佛之道，创出真正的救世法门，我怎么会疯？”
　　“是你们这些世人太过愚钝，放不下做人、做妖的执念。”
　　“你以为人是哪里来的？妖又是哪里来的？”
　　“人和妖也不过是从源兽变化而来，现在只不过又要从人和妖变成魔了。”
　　“大道运转，物竞天演。”
　　“随着天道的变化而变化，才是真正的天地大道。”
　　慧觉却说道：“人、妖都没了，那罡气层可还在？一旦外神降临，难道你所谓的魔物就能抗衡了吗？”
　　不坏佛淡淡道：“本座自然有本座的办法。”
　　“既然你不愿意相信，我就将你渡化为魔，亲自感受一番吧。”
　　只见一根畸形的手臂从不坏佛胸口长了出来，接着畸形手臂竖起手指，一道佛火便在指尖燃烧了起来。
　　“这乃是佛祖创造的初火。”
　　“过去此火能将人渡化为佛，现在则能将人渡化为魔。”
　　“这便是佛祖的指点，痴儿，你还不悟吗？”
　　伴随着对方指尖的佛火涌入慧觉的胸口，他感觉到无数尖锐的禅唱、诵经之声在他的脑海里响了起来。
　　慧觉爆发出一阵惨叫，被不坏佛松开以后，他整个人便跪倒在地上，脸上露出一丝丝癫狂之色。
　　看到他这幅模样，不坏佛的眼中闪过一丝满意之色，忍不住回想起了过去自己领悟佛祖真传时的景象。
　　数百年前的大夏时期，不坏佛仍旧还是佛门的第一天才、第一斗佛，被人称之为佛祖转世的存在。
　　但只有不坏佛心里明白，他并非是佛祖转世，而是佛祖的在世传人。
　　在吸收佛火、领悟佛门正法的过程中，他听到了佛祖的声音，接受了佛祖的指导。
　　也正是在这番指导之下，他才能更加突飞猛进，超越当时的所有佛门弟子。
　　也正是在佛祖的言传之下，他才明白天地大劫将至，才想要以佛祖真传披荆斩棘，为天下苍生劈出一条生路来。
　　“我成功了，我得到了佛祖的真传，但却输给了世人的愚钝。”
　　看着眼前身形不断扭动，满脸疯狂之色的慧觉，不坏佛轻轻念叨：“你既在这末法时代修成了摩诃佛教的《大悲心咒经》，那也是难得一见的天才人物，应该能领悟吧？”
　　不坏佛知道，佛门三大正法之中，唯有摩诃佛教的《大悲心咒经》是最为特别的。
　　这是佛祖的传法之法，更是和佛界联系最隐秘的一门正法，在不坏佛看来也是最容易得到佛祖启迪的功法。
　　此刻的不坏佛期待地看着慧觉：“和我一起渡尽苍生，拯救人、妖二族吧。”
　　但就在慧觉最痛苦的时候，一道浑身散发出金光的身影在他眼中浮现出来。
　　对方威严的声音在他耳畔响起，充满了力量和智慧。
　　他体内原本爆发的魔染也停息了下来，整个人陷入了一种前所未有的宁静之中。
　　无边的平和、安详从他的心中爆发出来，安抚着他的每一丝痛苦、每一缕仇恨、每一点心灵上的污垢，让他感受着这一生都未有感受到过的解脱感。
　　慧觉心中感叹道：“佛祖……是您吗？”
　　他感受到那道身影的手掌轻轻按在了他的头顶，传来了无边的温暖和解脱。
　　泪水缓缓从慧觉的眼角处留下，他努力去倾听那个声音诉说了什么，却越听越觉得模糊。
　　但哪怕听不清对方的声音，依旧有种种明悟从慧觉的心中升腾而起，他喃喃说道：“我佛慈悲。”
　　“我必要渡尽苍生，绝不能让这些妖魔鬼怪残害众生……”
　　不坏佛的手指上初火仍旧在缓缓燃烧，他的脸上全是一片虔诚之色：“佛祖啊，我必会渡尽苍生，完成我佛门宏愿。”
　　但听到一旁的慧觉所说的话，不坏佛却是眉头一皱：“你在胡言乱语些什么？！”
　　慧觉看着不坏佛说道：“孽障，你曲解佛祖之意，犯下种种罪孽，还不明悟吗？”
　　不坏佛冷哼一声：“荒谬，本座得佛祖真传，是这世间唯一真正领悟了佛法的人。”
　　“渡人为魔，才是佛祖宏愿，你斩妖除魔，乃是逆天而行，必遭不祥。”
　　慧觉的眼中有佛火在燃烧，一道道宏大的佛唱声从他体内传出，他的身体、僧袍、气血、筋肉都逐渐被一层层金色的佛光所覆盖。
　　慧觉喃喃说道：“你错了，魔根深种，无药可救，贫僧今日便为佛门清理门户。”
　　不坏佛微微皱眉：“噢？你竟这么快便借初火修成了《摩诃大明咒》？”
　　他瞬间明白过来，对方原本应该就已经将《大悲心咒经》修炼到了一种极为高深的境界，并已经参悟过《摩诃大明咒》了，这才能在初火的刺激之下完成突破。
　　“气运反照之下，人族修士的进步果然很快。”
　　“但相比起妖族，还是慢了。”
　　“比起我就更慢了。”
　　虽然对方资质不足，没有再初火的刺激下领悟真正的佛祖真传，但是修成了《摩诃大明咒》对不坏佛来说也很好。
　　下一刻，只见不坏佛笑了起来：“也好，那便助本座一臂之力。”
　　……
　　“查！”
　　“立刻去查！”
　　“派出所有天狼军去查！”
　　“把所有的通天宝钞……不对，所有这些福寿章都给搜集起来！”
　　一旁的手下根本不知道为什么四皇子会如此激动，呆呆地看着对方，有些无法理解这个命令。
　　他心中暗道：“难道四皇子想要独吞？”
　　但四皇子却感觉到了一阵阵的后怕，因为他已经认出来了这福寿章乃是通天宝钞伪装的。
　　当初他在蜀州已经见识过这玩意的邪门，事后更是专门向不坏佛、江鸿云请教过通天宝钞的特异之处。
　　侍卫拱手道：“属下领命。”
　　看到对方要转身离去，四皇子突然又说道：“等等，先别妄动。”
　　想了想，四皇子咬牙说道：“你先等在这里。”
　　“你！”他指着一名小宦官说道：“把这个……福寿章给我拿上来去见父皇。”

第734章 尸体的身份（第五更）
　　此时此刻，盛京城所对应的佛界之中。
　　皇天之子和乔智相互配合，将通天宝钞运到了高空之中。
　　看着在高空中聚合成了一团，如同一颗超巨型火球般熊熊燃烧的通天宝钞，乔智说道：“娇娇，告诉楚齐光，我们这边搞定了。”
　　乔智看向脚下被驱散了黑暗，亮如白昼的佛界大地，他暗暗叹道：“这感觉方圆十几里地都能照到了吧。”
　　……
　　另一边，盛京城内。
　　位于城东的升日武馆内。
　　兔妖塔娜正和几名同伴不安地蹲在窗户下，看着外界的天空。
　　“刚刚是怎么了？”
　　“好像是下冰雹了。”
　　“我看到有人飞在天上了。”
　　“胡说，盛京城上，谁敢乱飞，不想活了吗？”
　　就在这时，外面似乎有什么东西倒地的声音响起。
　　塔娜凑过门缝去看了看，发现竟然是一根又粗又大的触手穿过了几位师兄的胸口，将人缓缓拖到了后院。
　　平日里威风凛凛的师兄们就像是肉串一样被穿了起来，看得塔娜一阵惊恐，猛地捂住了自己的嘴巴。
　　……
　　另一边，安易云操纵的飞剑一路破空而过，转眼间来到了地窟的最深处，终于看到了上次看到过的那一具属于圣皇的棺材。
　　“终于找到了。”
　　安易云心中一动，体内的神光剑气便源源不绝，隔空注入到了飞剑之中。
　　奔腾纵横的剑气剧烈翻腾，以撕天裂地之势斩向了那具棺材和棺材下方的祭坛。
　　轰隆隆的巨响之中，大气剧烈翻腾了起来，无数的剑痕在地面、墙壁上爆裂出来。
　　眼看着飞剑裹挟着剑气，就要落在棺材上，将棺材一剑斩开的时候。
　　安易云突然感觉到一阵恐怖的力量在剑身上爆发出来。
　　正是天剑子那一口无影无形，难以察觉到的虹璃飞剑挡在了她的飞剑面前。
　　两口飞剑剧烈碰撞之下，空气中闪过一道道剑光和火花，如同两道闪电惊雷在相互劈打、追逐。
　　看到这一幕的安易云心再次下沉。
　　“果然守在了这里吗？”
　　她心中叹息一声，虽然早就猜到天剑子会守在这里，但刚刚那一瞬间就要斩开棺材、破坏仪轨的错觉，仍旧让她心中遗憾万分。
　　不过下一刻，感受到对方剑气之中传来的意念，让安易云心中微微一愣。
　　天剑宗的剑气能够蕴含各种情感和讯息，甚至能够直接扭曲一个人的感情和意念，将好人变成坏人，将杀人如麻的屠夫变成胆小怕事的乞儿，将勇敢坚毅的将领变成蝇营狗苟的商人。
　　此刻这两大天剑宗的仙人交手，却是在剑气碰撞之中感受到了对方的意志。
　　伴随着飞剑和飞剑之间又是一阵碰撞，两人间的剑气也又是一阵交流。
　　就在这时，一道血光在空气中一闪而过。
　　趁着安易云的飞剑虹璃的撞击下一个停顿，血光化为一只大手，直接扑上了安易云的飞剑。
　　这一刻她立刻感觉到飞剑一沉，刚想要挣脱血光，就看到飞剑虹璃轰的一声斩落下来，将安易云的黑色飞剑按在了地上。
　　黑暗中，血河老妖、天剑子和天仙道主附体的活尸一同走了出来。
　　血河老妖笑道：“安宗主，多谢你送来的飞剑了。”
　　天仙道主双手结印，说道：“天剑子，将安易云的飞剑抢过来炼化。”
　　就在天剑子走向飞剑的时候，却突然看到那口飞剑虹璃嗖得一声飞出，如流星闪电般射向了圣皇的棺材，发出一阵轰鸣之声。
　　剑气席卷之下，棺材层层碎裂，暴露出了其中的尸体。
　　看到这一幕的血河老妖、天仙道主都是面色一变，没想到为何会有这番变故。
　　只有安易云精神一震，心中明白是怎么回事。
　　天剑宗的剑气最为讲究传承，特别是天剑化生的入道蜕变，可以将剑气、理念都代代相传。
　　所以安易云是可以兼容天剑子的剑气的。
　　就在刚刚的飞剑交击之中，天剑子暗中透过剑气，帮安易云完成了飞剑虹璃的祭炼。
　　此刻这口无影无形的飞剑已经易主给了安易云。
　　可是棺材破裂之下，那尸体却是毫发无伤。
　　安易云心中一紧：“果然没这么好破坏。”
　　就在这时，却听轰隆隆的震地声不断传来。
　　江鸿云所化的魔物从地底钻了出来，惊叫道：“不好了，天圣帝杀过来了，我们一起抵挡他！”
　　刚刚被飞剑失控、棺材爆裂惊到的众人，此刻又是微微一惊，没搞懂这哪来的天圣帝。
　　紧接着不坏佛已经从佛门中走了出来，他赤裸的胸膛上浮现出慧觉的脑袋，那脑袋陷入了不坏佛的体内，看上去一呼一吸宛如还活着。
　　他看向了爆裂的棺材，口口轻咦一声，舔了舔嘴唇说道：“这就是圣皇迹？”
　　而看到不坏佛这模样，安易云心中闪过一丝愤怒和炽烈的杀意，继而心中涌出一阵悲凉：“只剩我一个了吗？”
　　但就在这时，一股股热浪扑面而来，整个地下空间的温度正在以一种不可思议的速度不断提升。
　　江鸿云沉声说道：“是天圣帝……他追来了。”
　　听到江鸿云说的话，在场众人都是眉头一皱，就看到刺目的火光之中，一道人影缓缓走了过来。
　　等看清那人的模样后，安易云眼中闪过一丝惊喜之色：“姬浩然？他没事？还修成了《红阳火劫》？”
　　姬浩然的目光锁定了棺材破裂的位置，待他看清那棺材里的人影之时，突然开口说道：“他不是圣皇迹。”
　　此话一出，在场诸人心中各有变化。
　　安易云直接问道：“姬兄，你说什么？”
　　江鸿云紧张地喝到：“他被天圣帝夺舍了！你们快点和我一起出手！不能给他机会，不然我们都得死！”
　　不坏佛一脸感兴趣地说道：“噢？又是一位复活之人？”
　　天仙道主惊疑不定地说道：“你是天圣帝？大夏的天圣帝？”
　　姬浩然却没有理会他们，而是看着那具尸体，凝重地说道：“喂，你们这些……傻子，胆子真大啊。”
　　“九天老仙留下的金身，我当初都没敢挖。”
　　写了一天总算是多更了点，明天应该也没啥事，我尽量再多更点。

第735章 九天老仙（第一更）
　　盛京城皇宫之内。
　　大乾皇帝看着手中的福寿章，面色凝重无比：“你说的可是真的？”
　　“千真万确。”四皇子脸色难看道：“这绝对就是楚齐光的通天宝钞。”
　　“这奸人偷偷潜入盛京，暗中传播这通天宝钞，必然是图谋不轨。”
　　“我本想立刻清查全城上下，销毁了所有通天宝钞。”
　　“但现在偏偏是关键时刻，所以我想的是先不要打草惊蛇，免得影响了老祖那边。”
　　“等一切结束之后，再找那楚齐光算账，翻掌可灭。”
　　大乾皇帝点了点头：“你想的不错，如今这紧要关头，的确不适合节外生枝。”
　　他捏了捏手中的通天宝钞，冷冷说道：“楚齐光……竟然潜到盛京来了，真是好胆。”
　　突然间四皇子微微一愣，开口说道：“父皇，释说时机已至了，老祖那边让我过去一趟。”
　　……
　　盛京城。
　　一片漆黑的大街上。
　　亦思蛮跟在了楚齐光的身后，双脚踩在雪地上，发出嘎吱嘎吱的脆响。
　　看着眼前楚齐光的背影，他几次涌起逃离的冲动，但总能感觉到一股莫名的杀意萦绕在他的身上，让他在一身冷汗中放弃这个想法。
　　“怎么办。”
　　“逃是逃不掉了……”
　　“得想办法把楚齐光这边的消息传入皇宫。”
　　就在这时，街道上却有一件铺子的门板被打开，接着里面有妖怪朝着楚齐光这边招手。
　　“托娅？”
　　亦思蛮跟着楚齐光走入那件铺子，就看到托娅摇晃着尾巴，一脸乖乖地看着楚齐光：“老师。”
　　楚齐光摸了摸对方的脑袋，看着对方一动一动的兽耳，微笑道：“都到齐了吗？”
　　托娅一脸骄傲地点点头说道：“我把下线们都叫来了，全都是五境的武者，还有四位入道武神呢。”
　　“听说老师你要讲课，要做新项目，他们可期待见到老师了呢。”
　　“我爹也来了，您到时候可得多给他点机会。”
　　楚齐光说道：“放心，我一定把最大最好的那个机会留给你爹的。”
　　亦思蛮跟着一起走到了店铺后院的大屋里，便发现屋内摩肩接踵，早已经有上百只妖怪等在了这里。
　　“保恩王、硕亲王、巴郡王……”
　　“还有天狼军的正副统领、盛京巡捕统领、近卫军长……”
　　“永日部、烈阳部、咏月部……”
　　亦思蛮稍稍扫了一圈，就发现这间屋子里全都是大乾狼族中的厉害人物。
　　要是楚齐光把这屋子里的人一扫而光那可真是天崩地裂了。
　　一想到这里，亦思蛮背脊上便有冷汗不断流了下来。
　　……
　　地下祭坛前。
　　听到姬浩然的这番话，在场诸人脸上不动神色，心中却是卷起了惊涛骇浪，涌出了各种不同的想法。
　　不坏佛双手合十，胸口的慧觉嘴中诵出一声佛号。
　　只见不坏佛微笑说道：“九天老仙？本座记得，那是两千五百年前……无为教玄虚子飞升之后的神名吧？”
　　无为教的第十四代教主玄虚子，于大陈光寿年间，集齐天、地、星、月四大经书，了悟真空，飞升天外。
　　这是在座的武神、仙人们都知道的历史秘闻。
　　而像是不坏佛、安易云这样的大派传人，熟知各种典故，更是知道无为教的第一代教主赤心子在四千年前从天师府盗走《地书》，创立无为教。
　　并从中参悟元神飞升之法，依次得证《心功悟道卷》、《叹世无为卷》、《破邪显证卷》。
　　无为教一脉所修正法，皆是抛去肉身，证道元神。
　　而一直以来的各派高人都判断，玄虚子既然了悟真空，飞升天外，那按照无为教的元神证道之法，必然是抛下了肉身的。
　　只不过两千多年过去，无数历史隐没在了黑暗之中，无数真相逐渐成为了传闻和神话故事，无数英雄豪杰化作冢中枯骨，却又被人挖了出来。
　　但就是从来没有人找到过玄虚子留下的肉身。
　　江鸿云十分相信‘天圣帝’的判断，闻言后立刻看向血河老妖：“老家伙，这是怎么回事？为什么圣皇迹变成了玄虚子？你们对这件事情到底了解多少？”
　　血河老妖淡淡说道：“我们与两位定下的誓约，便是护卫此地，保证仪轨的正常进行。”
　　“至于仪轨复苏的是圣皇迹也好，玄虚子也罢，又有何关系呢？”
　　“天仙道主，你继续主持仪轨吧。”
　　在血河老妖的命令下，天仙道主已经控制着数百头活尸从黑暗中爬了出来，继续完成今日的复苏仪轨。
　　只见随着活尸们的呢喃和舞蹈，祭坛上的花纹似乎都在火光下来回跳跃。
　　祭坛下方则有一片片的殷红伴随着强烈的血腥味涌出，期间更夹杂着无数的哀嚎声。
　　那全都是这些日子里来……各种人被献祭时绝望的哭喊、哀嚎、悲鸣。
　　而棺材虽然没了，但原本棺材中的尸体仍旧发出轻微的异响，就好像是有什么东西要从其中复活了。
　　看到这一幕的众人都是面色微变，而不坏佛和江鸿云眼中也闪过一丝怀疑之色。
　　血河老妖的话乍听上去似乎没什么问题，但江鸿云、不坏佛都是积年的老魔头了，怎么可能被他这么轻轻松松一笔带过。
　　如果真没什么区别的话，对方何必隐瞒尸体的身份？
　　就在这时，却听姬浩然又开口说道：“这具金身从道理上来讲并不是什么尸体，只不过是玄虚子元神飞升之后，抛弃在人间的躯壳。”
　　“你们觉得一具躯壳能复活成什么？”
　　江鸿云开口说道：“天圣帝，少故弄玄虚卖关子了，要说什么你就一口气说完！”
　　姬浩然无奈一笑道：“小江，你还是像以前一样性急啊。”
　　“根据我的卜算……”
　　江鸿云冷冷打断道：“你什么时候会卜算了？等等，你那个时候抓了四海龙王难道就是……”
　　姬浩然点点头：“噢？你还记得？”
　　“当初东征龙族的时候，我特意抓了修成《元辰星变法》的四海龙王。”“后来挖上古龙冢的时候，又找到了修成《移星换龙秘典》之后已经化为了不死龙人的万世藻龙。”
　　“根据他们的卜算，擅动这具金身最坏的结果便是……”
　　“九天老仙会借助这具躯壳重返人间，造成罡气层的彻底破裂。”

第736章 魔道至宝（第二更）
　　盛京城的一间大屋里。
　　楚齐光看着眼前的狼妖们，和颜悦色地说道：“诸位，一步登天，一夜暴强的机会就要来了。”
　　“福寿章的好处，相信诸位这一个月来都体会过了。”
　　“如今皇上已经决定推出一套新的激励之法。”
　　“从今日起，往福寿章从存入一份一境武者所拥有的气血，便是人字号贵宾。”
　　“如果能再介绍三人存入气血的，便是地字号贵宾。”
　　“以此类推，往上还有天、星、月、日这么四级。”
　　“每升一级，这气血提成都增长一成。”
　　“从星这一级开始，每月还能从下线的手里提出一成气血……”
　　“只要成为星级贵宾，那从今晚往后哪怕是每天躺着不动，这气血每月都在增长。”
　　“如果贵宾不幸去世，还能将这个号传儿传女，从此以后每一代都成为武道强者。”
　　说着，楚齐光已经将一大袋通天宝钞给拿了出来。
　　“各位，这是这个月第一批货。”
　　“只要你们交了银票，再往里面存入气血，就算是开启了气血自由的第一步。”
　　……
　　地下大厅之中。
　　就在天圣帝说完之后，一旁的血河老妖却是接着说道：“还有第一种结果你没有说。”
　　“那便是金身复苏，但元神无踪。”
　　“罡气层没这么容易突破，只要在九天老仙降临之前，夺了这具躯壳便行了。”
　　“而在九天老仙降临之前，失去了元神的镇压，这具躯壳会因为大脑中残留的知识而彻底失控、疯狂，成为前所未有的魔物，堪称是真正的魔道至宝。”
　　“之后谁如果能强占了这具魔物金身，不但能获得魔物的力量，更能掌握无为教的飞升正法。”
　　在场的高手都知道所谓的元神无形无质，随肉身而生，却又承载着生命的意识、记忆和智慧。
　　大部分时候元神无法脱离肉身而存在，但也有无为教的《心功悟道卷》这一类正法可以锤炼元神，最后一步步修炼直到元神飞升的境界。
　　而在元神飞升、抛弃肉身之后，人体的大脑中同样承载着记忆。
　　像是玄虚子这种集齐了四大经书，完成了飞升之举的绝世强者……他大脑中的记忆会拥有多少深奥、隐秘、黑暗的知识？
　　一旦肉身复苏，又没有玄虚子的元神进行压制和控制，那些知识产生的魔染会将这具金身魔化到什么地步？
　　光是想一想，不坏佛和江鸿云的眼中就爆发出一阵光亮来。
　　他们这一刻似乎也明白了过来，大乾之所以向他们隐瞒尸体的身份，也许就是不想要在他们这里横生枝节。
　　看到他们的目光，姬浩然心中一叹：“还是没能瞒过他们。”
　　天圣帝的声音却在他心中响起：“本来就不指望这点，说了这么多话，时间也算是拖了不久了……”
　　与此同时，天仙道主所控制的一只活尸双手结印，天剑子便一步踏出，浑身剑气冲霄地看向了姬浩然和安易云。
　　血河老妖说道：“两位，该动手了，记住我们立下的誓言，先保证仪轨正常进行。”
　　“至于仪轨完成之后，我们再各凭本事争夺这具金身也没有关系。”
　　安易云愤怒地看着血河老妖，又看着意动的江鸿云和不坏佛，怒叱道：“你们疯了吗？”
　　“万一九天老仙降临，罡气层破裂又怎么办？”
　　“整个天下都将因你们这番举动而亡！”
　　血河老妖哈哈一笑道：“天剑宗的宗主，你刺杀永安的时候，考虑过万一罡气层真破裂了怎么办吗？”
　　安易云面色微微一变，心中一声叹息。
　　眼前不论是血河老妖、天仙道主，又或者是不坏佛、江鸿云，要么是历尽千年的传奇大妖，要么是神仙道的不死之仙，要么是在魔染一道上浸淫了数百年的魔道巨擎。
　　他们都完成了一个又一个奇迹，闯破了一个又一个不可思议难关的豪杰。
　　他们对自己成功掌握金身有着十足的信心，失败的可能在他们心中实在太低太低，而夺取魔化金身的诱惑又太大太大。
　　安易云想起了当初刺杀永安帝的事情，她在操弄国运、刺杀天子这些事情上，同样也是这么自信。
　　只见不坏佛双手合十，胸口的慧觉微微一笑道：“誓言既然已经立下，本座自然会保此仪轨无忧。”
　　“苦当知，集当断，灭当证……”
　　就在不坏佛口出禅音之时，姬浩然大喊一声道：“动手！”
　　他背后积蓄已久的火焰轰然爆发，通天的火柱直冲房顶。
　　就看到一道道炽烈的火光击碎了岩层，破开了数十万斤的泥沙，冲破了大地的阻隔。
　　轰！
　　皇宫中央的大殿在火光中熊熊燃烧起来。
　　与此同时整个大厅亦开始了崩塌，无数泥沙、碎岩朝着祭坛落去。
　　看到这一幕的不坏佛冷哼一声，一掌拍出。
　　大自在力轰然打出，如同擎天之柱般顶住了崩塌的地面，形成了一圈如同鸡蛋壳般的天花板。
　　但也就是趁着这积蓄已久的一招，姬浩然已经一道火光炸飞了地上的黑色飞剑。
　　“安宗主，借剑一用！”
　　轰隆一声炸响中，九霄天吼剑化为层层风暴卷上了飞剑。
　　紧接着又是一阵爆响，道道焰流已经汇入风暴，同样卷起了飞剑。
　　“飞炎之二，星火动。”
　　只见飞剑尾巴的风暴、火焰如同融为了一体，喷涌出好似云朵一般的奇异光焰，疯狂推动着飞剑刺出。
　　安易云同时剑指微震，操控着飞剑疯狂冲刺。
　　飞剑的速度则在这一刻达到了极致，如同是流光、电闪一样劈向了祭坛。
　　飞剑所过之处，层层叠叠的空气撞击在一起，爆发出了炽热的高温和冲击，以惊人的速度横扫地窟，似乎要将一切都扫为粉碎。
　　而被当作首要目标的祭坛尚未被飞剑命中，表面便在气浪的冲击下层层碎裂，爆发出大片的裂痕。
　　但就在这间不容发之际，一声佛号在诸人心头响起。
　　“苦者我已知，集者我已断，灭者我已证，道者我已修。”
　　短短一瞬间内，飞剑已经停在了空气之中，而安易云和姬浩然的脑海中仍旧回荡着不坏佛念诵的佛号。
　　安易云吃惊地看着这一幕，心中升起浓浓的疑问：“刚刚发生什么事情了？这招是什么道术？”
　　与此同时，另一边的江鸿云一手横扫，魔染滔天而起，他已经发动了天坏空神劫，将头顶崩塌的大地瞬间分解。
　　月光毫无阻碍的挥洒在了地窟之中。
　　不坏佛微微一笑，胸口的慧觉说道：“有本座亲自坐镇，谁都休想坏此仪轨半分。”

第737章 阻止仪轨（第三更）
　　盛京城的一间大屋内。
　　狼妖们排着队地送上银票，然后开开心心地拿到了一叠叠通天宝钞。
　　保恩王被楚齐光拉到了一旁，楚齐光小声说道：“你就是托娅的爹吧？”
　　“托娅跟我提过你。”
　　“这样吧……看在你是她父亲的份上，你那份通天宝钞里的气血，你随便拿去用。”
　　“这就当是借你的，不需要利息。”
　　保恩王闻言，目光一亮道：“这……不太好吧。”
　　楚齐光说道：“只要你下个月前还回去就行了，皇上那边由我来遮掩。千万不要让别人知道，不然我也很难做……”
　　安慰走了保恩王，看着迎面而来的硕亲王，楚齐光亲热地说道：“硕亲王，久仰大名了。”
　　“皇上一直跟我说，硕亲王精忠报国，乃是国之一柱。这通天宝钞里的气血，随硕亲王处置……”
　　一旁的亦思蛮看着这一幕，目光微微透露出一丝不解之色。
　　他能理解楚齐光想让贵族们往里面存入气血，但却不太理解楚齐光为什么还想要把气血借给这些贵族。
　　以他对这些贵族们秉性的了解，恐怕其中大半都是有借无还。
　　“楚齐光这么做……岂不是将自己和手下们的气血，都输送到了大乾来？”
　　……
　　地下大厅内。
　　姬浩然开口说道：“四谛法印？”
　　不坏佛微微惊讶：“噢？如今还有人知晓？”
　　姬浩然冷声道：“传说佛门的三大正法传承看上去各成体系，事实上却是互为一体。”
　　“如果有人能同时得证《龙象大自在力》、《摩诃大明咒》、《三十二因缘法》的话。”
　　“就能修成两大神通，一个叫做四谛法印，一个叫做无生法忍。”
　　“不知道你是不是两个都修成了？”
　　不坏佛和江鸿云扫了祭坛方向一眼，看到仪轨还在持续进行，便由得姬浩然说话。
　　反正在他们看来拖延时间对他们有利，或者说在仪轨结束之前，他们并不想要用尽全力去打生打死。
　　不坏佛听到姬浩然的问题，淡淡道：“想不到还有佛门之外的修士知晓此等隐秘。”
　　“你既然知道四谛法印和无生法忍，便应该明白尔等没有丝毫胜算。”
　　姬浩然冷静地说道：“那可就不一定了……”
　　与此同时，轰隆隆隆的巨响声从在场众人的脚下传来，是姬浩然暗中施展的道术终于完成了。
　　“我淹了你的祭坛，塌了你的大厅，看你们还怎么搞邪祀。”
　　“洪水之四，淹大地。”
　　大地破裂之中，一道地下河水直接冲破了岩层，转眼就要淹没整个大厅。
　　同时祭坛下方的地面逐渐下沉，似乎就要开始崩塌。
　　“激水之二，万剑式。”
　　道道水流高速运转之间，化为一阵剑海朝着大厅中的一切切割过去。
　　“心炎之二，炎阳火。”
　　在场的不坏佛、江鸿云、血河老妖、天剑子以及一具具活尸上都瞬间燃烧起了熊熊火焰。
　　“雾之二，九霄动。”
　　九霄天吼剑化为一道龙卷，将火焰和地下河齐齐卷入其中，化为一片高温蒸汽的风暴，席卷向了祭坛的方向。
　　眼看着姬浩然一连串令人眼花缭乱的攻势之下，整个祭坛似乎已经摇摇欲坠。
　　就在这时，一尊大佛却从不坏佛体内膨胀而出，笼罩向了整个祭坛。
　　“无有生灭，诸法受忍。”
　　不论是高速的水流，激荡的火焰，又或者无孔不入的蒸汽，都被眼前这尊大佛一一挡下，如同清风吹拂在山岗之上。
　　事实上这些攻势都被分散转移到了佛界之中，这才没有对不坏佛和祭坛造成任何损伤。
　　所谓的无生法忍便是转移攻击，以佛界之广大来容纳伤害。
　　而原本即将崩塌的地面，则在大自在力的笼罩下变得坚固起来，死死地支撑住了祭坛。
　　同时血河老妖张口一吐，道道血光喷涌而出，便将众人身上的火焰熄灭。
　　与此同时，伴随着仪轨的进行，那祭坛之上，尸体中已经传来一阵阵心脏跳动般的声音。
　　看到大佛的这一幕，安易云心中无奈：“这就是姬浩然刚刚说的无生法忍？竟然挡下这么多攻击之后，仍旧毫发无伤？”
　　躲在大佛后的江鸿云哈哈一笑，体内魔物齐齐发出一阵咆哮，只见他双手笼罩之处，天坏空神劫之下，不论是洪流还是风暴，都会瞬间抹去，消失不见。
　　眼看着天圣帝的各种道术都无法攻破这无生法忍的防御，江鸿云的胆子又大了起来。
　　只听他边笑边说道：“天圣帝，罡气层的事情上你已经错了，把大夏输得一败涂地。”
　　“今天你又要输了，你知道吗？你输就输在你的狂妄自大，刚愎自用上！”
　　“事实再一次证明了，错的是你，我才是正确的！”
　　姬浩然心中又有天圣帝的声音响起：“这个江鸿云，还是像以前一样不讨人喜欢。”
　　“啧，要是我现在还有《三阳劫变》，哪怕是还有《白阳风劫》的功力就好了。”
　　“把他们统统弄死……”
　　只见大厅之中，姬浩然的身影仍旧在火焰风暴中时隐时现，各种高速运动的水流、空气、火焰时不时形成各种攻势，轰击在了大佛之上。
　　但大佛始终毫发无伤，反而是其中的江鸿云不断发动天坏空神劫，将姬浩然操纵的水流、风暴都一一抹去。
　　与此同时，尸体中传来的心脏跳动声变得越来越响亮，越来越沉重，似乎已经彻底活了过来。
　　姬浩然心中暗道：“传说四谛法印可以通过思维进行传递和攻击，但看样子施展无生法忍的时候，没办法用四谛法印……难道佛门所谓的神通，同一时间只能用一个？”
　　眼看着阻止仪轨的行动即将失败的时候，咔擦一声轻响传来。
　　一抹耀眼的剑光已经在祭坛上爆发了出来。
　　正是之前天剑子传给了安易云的飞剑虹璃。
　　此剑无影无形，难以察觉。
　　在安易云的驾驭下直到这关键时刻轰然爆发。
　　只见剑光冲天之中，一口虹璃剑化为了两口，接着两口化为四口，四口化为八口……
　　这正是安易云修成了《玄阴地煞剑》后掌握的蜕变‘剑光化分’。
　　在这漫天剑光笼罩之下，整座祭坛都支离破碎，仪轨也被阻止了下来。
　　原本尸体中传出的心跳声也极速衰弱了下去。
　　看到这一幕的安易云、姬浩然齐齐松了一口气：“竟然成了？”
　　“莫非这件事情，气运在我们这边？”

第738章 必败的仪轨（第四更）
　　楚齐光带着亦思蛮离开了屋子，重新回到了清冷的大街上。
　　他深深地吐出一口白气，随口问道：“下面怎么样了？”
　　一只老鼠跳了出来，嘴中发出娇娇的声音：“刚刚打得不可开交，给皇宫中央都开了一个大洞。”
　　“不过最后好像做成了，安易云他们好像已经阻止仪轨了。”
　　楚齐光歪了歪脑袋，奇道：“成功了？”
　　娇娇肯定道：“嗯，那祭坛好像都被打烂了。”
　　“有古怪。”楚齐光说道：“李妖凤那边怎么样了，小盆友都带回来了吗？”
　　娇娇叹气道：“跑了一个。”
　　楚齐光说道：“噢？那说明李妖凤的运气大大不如对方啊。”
　　“跑掉的那个叫什么？”
　　娇娇回到：“是个兔妖，叫做塔娜。”
　　“噢？我记得乔大师说过，这个塔娜在三十年后是大乾皇后吧？以兔妖的身份成为皇后已经很不寻常，现在看来果然气运深重。”
　　楚齐光说道：“让李妖凤先把其他小盆友送过来，让我先把转运仪轨给完成了。”
　　“接着他再去找那个塔娜吧。”
　　他摸了摸怀里断裂的人皇剑，心道：“不知道这一次能修复多少。”
　　……
　　“不坏佛，江鸿云，你们两个真是让老夫失望，竟然如此也保护不了祭坛。”
　　伴随着血河老妖的说话声，天空中一片雷霆电闪，如电走龙蛇，散发出阵阵惨白色的光芒。
　　透过地面的大洞看到这一幕，不坏佛、江鸿云的脸色一时之间都有些难看，各自身形变化，准备抵抗雷劫。
　　他们此前和四皇子立下誓约，便是要尽心尽力守护仪轨，一旦失败便要遭受五雷轰顶之劫。
　　正确的誓言一旦确立之后，便拥有不可思议的力量。
　　过去的楚齐光曾经在林兰身上领教过其中的厉害，此刻的不坏佛、江鸿云自然也不会小视。
　　不坏佛所化的大佛瞬间收缩为了一人大小，准备全力承受雷劫。
　　另一边的江鸿云却是浑身分裂、四散，想要分散雷劫的威力。
　　但下一刻，噼啪一声炸响之中。
　　壮烈的雷劫直接落在了不坏佛和江鸿云的身上。
　　凄烈的魔物吼叫之声从他们的体内爆发了出来，姬浩然这边正想要上去补刀，却被冲出来的天剑子死死拦住，暂时挡下。
　　安易云操纵飞剑，则是被血河老妖射出的血光挡了下来。
　　噼啪脆响之中，江鸿云分散的魔物在雷光中国一个个炸裂开来。
　　不坏佛则是稳如泰山，将漫天雷光死死挡住。
　　遥远的佛界深处，时不时便有一道道被转移至此雷霆一闪而逝，消散在大气之中。
　　但是这么转移雷劫的后果，却是天空中的乌云越发浓烈，雷霆的威势变得越来越惊人。
　　看到这一幕的不坏佛知道不主动承受雷劫的话，情况只会越来越糟。
　　他无奈一叹，撤去了无生法忍，直接以肉身抗衡天劫。
　　轰隆隆的爆裂声中，大片大片的血肉从他身上炸裂、蒸发。
　　就在不坏佛、江鸿云最为虚弱的时候，却看到血河老妖突然身形一闪，让开了安易云的飞剑。
　　安易云只是停顿了一个瞬间，便以飞剑挥洒出重重剑气斩向不坏佛和江鸿云。
　　不坏佛、江鸿云勉强闪开了大部分剑气，身上还是在雷光照耀下爆出团团汁液。
　　“血河老妖！”
　　“你在干什么？！”
　　伴随着江鸿云的质问，他突然发现自己和不坏佛的身上出现了一重重血光。
　　与此同时，他先是为血河老妖的退缩感到暴怒，紧接着又没来由的涌出一阵惊喜。
　　然后是忧、思、悲、恐、惊……
　　一共七种情绪在他的脑海中一闪而逝。
　　江鸿云瞬间反应了过来：“是七情魔典的七情血煞？老妖怪，你什么时候……”
　　不坏佛的脑海中瞬间闪过种种回忆：“哼哼，是那些汉人有问题吧？已经提前被你种下了血煞，我们渡化他们，吃掉他们以后，也间接中了你的血煞。”
　　砰砰砰砰的连串炸响声从江鸿云和不坏佛的体内传来，气血所到之处，他们的心脏部位都是连番炸裂，如同是不死不休。
　　姬浩然、安易云在惊讶之下已然停手，他们怎么也没有想到对方竟然在这个时候内讧了，此刻站在一旁静观其变。
　　血河老妖冷静地看着心脏不断爆裂的两头魔物，知道对其他人来说足以致命的招数，对这两头魔物来说却还远远谈不上生命危险。
　　但连续的雷劫和七情血煞爆发后带来的虚弱，已经足够用了。
　　只见破碎的祭坛上，原本已经彻底无声无息的尸体，却是缓缓睁开了眼睛。
　　那目光之中感受不到任何的情绪和信息，似乎只有一片最为纯粹的虚无。
　　看到这一幕的江鸿云微微一愣：“这东西……活了？”
　　“仪轨既然已经成功了，为什么我们还会遭遇雷劫？”
　　不坏佛冷冷道：“说明仪轨已经成功过一次，那么这次的失败就是第二次，也就是我们保护的这一次。”
　　“仪轨既然已经成功了一次，玄虚子的金身已经复苏，那又怎么会复苏第二次？”
　　“这个仪轨是第二次进行，从开始就注定失败了。”
　　“血河老妖，天仙道主，还有释……你们从一开始就在算计我们？”
　　黑暗中，四皇子缓缓走了出来：“抱歉了两位，为了我族大业，需要贡献你们的力量。”
　　就在这时，天剑子在天仙道主的控制之下，浑身剑气暴涨，筋肉在高负荷下爆发出一阵阵殷红的血雾，已经不要命一般地全力阻向了姬浩然。
　　与此同时，四皇子张口一吐，便是一枚骨舍利缓缓飘出他的体内。
　　天仙道主接过骨舍利，一把按入了玄虚子金身的口中。
　　这一刻，四皇子的元神依附在佛祖尸身所化的骨舍利之上，又经过天仙道主的附体之术，终于将元神转移到了金身之内。
　　他原本入道修成的《心功悟道卷》正是无为教的入道正法。
　　此刻凭借这门正法所带来的元神力量，四皇子感觉到自己和这具金身如同水乳交融般融洽。
　　轰！
　　玄虚子的这具金身不断滋养着四皇子的元神，无穷无尽的知识似乎都想要顺着元神，想要涌入他的意识之中。
　　但四皇子知道自己还不足以承受这些知识，于是他按照计划……以承载他元神的骨舍利承受着这些知识的冲击。
　　还有一章还在写，估计还要一两小时吧。

第739章 天命所归（第五更）
　　盛京城城外。
　　无数兽骨所打造的祭坛上。
　　楚齐光缓缓走了上去。
　　他抬起头，仰望夜空，祭坛下方则是大批血池所制造的魔物，早就被皇天之子空运过来整整齐齐地排列在大地上。
　　而另一边则是几名已经昏迷过去的小妖怪。
　　他们都是楚齐光精心挑选出来，可能含有大气运的未来妖族精英。
　　其中除了小羊妖吉布之外，其他小妖怪都是李妖凤帮忙从武馆里抓回来的。
　　此刻一切准备就绪，楚齐光胸口的愚之环爆发出浓烈的魔染，他终于开始施展这天魔转运之法。
　　过去创出《无相劫》一脉的江鸿云因为担心着罡气层中的漏洞，将之公布于众，却无人关心，继而全力研究出了天魔转运之法。
　　当时的江鸿云寄希望于这门道术来抵抗未来的气运变化，保证人族的气运浓烈，以维持罡气层的正常运转。
　　而此时此刻，这门道术却是被楚齐光用来转移气运，以妖族气运来修复人皇剑。
　　伴随着转运法的施展，天空中的云层剧烈涌动了起来，如同一直无形的大手在其中疯狂搅拌着。
　　与此同时，楚齐光感觉到一股股无形的力量被他从小妖怪们的身上抽取了出来，然后在他的指引之下，被灌入到了人皇剑内。
　　人皇剑原本断裂的剑刃部分，竟然以一种肉眼可见的速度缓缓生长了出来。
　　“果然如那未来魔所说一样，可以用妖族气运来修复这口来自异界的人皇剑。”
　　但楚齐光却突然发现，伴随着妖族气运的不断注入，原本堂皇大气的人皇剑竟然显露出几分妖冶来。
　　剑身两面原本刻着茹毛饮血到刀耕火种的人类，现在这上面的图像却是渐渐变得模糊起来。
　　祭坛下方，乔智抬起头，看着天上的异象，面色凝重道：“这转运大法当真是神奇无比，江鸿云能创出这种术法，还真是一代奇人。”
　　而就在楚齐光努力抽取妖族气运的这一刻，世上的许多有识之士也都发现了气运的异常变化，甚至感受到了罡气层隐隐约约间的增强。
　　与此同时，皇城中央有雷劫闪烁。
　　乔智转头望去，惊叹道：“这是……和上次在蜀州的雷劫好像，连这个都打出来了？”
　　楚齐光也同样看向了雷劫闪烁的方向，心中暗道：“等转运结束，就立刻过去看看吧。”
　　……
　　地下大厅之中。
　　随着大量知识涌入那佛祖躯壳所化的骨舍利之中。
　　四皇子便感觉到这枚骨舍利像是活了过来一样，熊熊燃烧的光焰从舍利之中狂涌而出，继而穿透了金身，如一轮大日般照耀全场。
　　不坏佛看着这一幕，眉头紧锁：“初火？”
　　他知道骨舍利之中蕴含了佛祖留下的八大神通，其中最基础的一门唤作‘佛相识火力’，乃是一门制造佛火的神通。
　　而佛火更是最适合用来驾驭并推动这枚骨舍利的力量。
　　在佛火的推动之下，四皇子清晰地感觉到骨舍利中的一门门神通正在向他开放。
　　除了最初的佛相识火力之外，先是多出了心具足妙力，接着是现见诸法力，然后是观彼音声力，具名知他力，以及过去宿业力。
　　一口气感受着多出来的五大神通，四皇子的心中出现了一丝丝无比满足、无比充实的感觉。
　　就如同是放下了身上的万斤重担，这一刻天地之间尽他翱翔，万物之中以他为尊。
　　下一刻，金身那一双散发着无尽空虚的眼眸看向了不坏佛，接着伸手一抓。
　　轰的一声轻响，不坏佛就像是被一股漩涡吸引了一样，直接腾空而起，飞向了四皇子所在的位置。
　　他口诵佛号，正想要挣脱这一股吸力，就感觉到一阵阵佛火从他体内涌出，直接带走了他脑海中的知识。
　　不坏佛心中一惊，立刻反应了过来：“因果偿还……是过去宿业力？这么快就掌握到了这一步？”
　　本就虚弱的不坏佛再也来不及反抗，便被四皇子轻轻抓在了手中。
　　只听他淡淡道：“孽障，为还初火之恩，你便化为黑袍供我穿戴，再由我驱使三日吧。”
　　听到这番话，不坏佛心中一沉，却有些无可奈何。
　　他知道过去宿业力一旦发动，不但要偿还对方赐予的一切，更是要听候指令，供对方差遣一段时间。
　　过去佛祖降服的无数佛门护法，其中不乏强大的妖魔鬼怪，全都是过去宿业力所渡化而来的。
　　但他的心中还是涌出一个强烈的疑惑：“为什么……为什么他初次接触过去宿业力，就能如此熟练的应用？”
　　只见不坏佛浑身血肉扭曲、变化，直接化为了一身黑袍，被四皇子穿在了身上。
　　紧接着丝丝缕缕的佛火从金身体内涌出，又一次灌入了不坏佛体内。
　　感受着被断充实的力量，不坏佛心中苦叹一声，知道此事难以了结了。
　　但就在这时，不坏佛似乎又看到了那温暖的佛火之中，有佛祖的身影在闪动。
　　“佛祖……我应该供他驱使吗？”
　　而降服了不坏佛之后，四皇子又将目光看向了四散全场，搞得到处都有的江鸿云。
　　这位虚弱的魔道巨擎此刻四分五裂，正化为各种魔物一蹦一挑地朝着四面八方逃去。
　　但是因为连续遭到雷劫和七情血煞的攻击，江鸿云的速度很慢，此刻最多逃出去了十分之一。
　　“不坏佛，吃了江鸿云吧。”
　　不坏佛和江鸿云都已经将自己转化为了彻彻底底的魔物。
　　而魔物吞噬魔物再正常不过，甚至原本不坏佛、江鸿云增强自身的办法之一便是吞噬同类。
　　并且此刻已经得到佛火滋润，不坏佛的状态比起刚才要好上太多。
　　只见漫天触须从黑袍上暴长而出，接着横扫向了四面八方的江鸿云。
　　一阵阵惨叫声中，一个个江鸿云所操纵的魔物显出了身形来，被触须直接抓了回去，一口塞进了那一片黑色的长袍之中。
　　不坏佛抓取、吞噬江鸿云的过程很认真，因为他也想通过吞噬了对方来补充自己的虚弱状态。
　　而先是以骨舍利中的神通降服不坏佛，接着又以不坏佛吞噬了江鸿云的大半身躯，这一刻的四皇子感觉自己无比的强大。
　　但就在这时，天空中罡气滚滚，似乎破开了一个微小无比的洞口，就好像有什么无比巨大的东西想要钻进来。
　　那小孔中一片黑暗，某种无形、诡秘，难以解释，又难以看见的力量正在从天际中滴落下来。
　　四皇子感觉到一股股强大到无边无际，难以直视的意念就要落在了金身的脑袋里。
　　这一刻四皇子心中一片惊恐：“是外神吗？”
　　“竟然真的要降临了？！”
　　真正直面对方的存在，四皇子才真正感受到其中的恐怖之处。
　　那是一种身体被彻底冻僵，连动弹都难以做到的真正恐惧。
　　过去想到的一个个反抗计划没有一个能施展出来，因为这一刻的四皇子连念头的运转都变得僵硬无比。
　　就在四皇子感觉到自己即将被挤出金身的时候，天空中的罡气再次滚滚涌动、闭合。
　　众人的脑海之中似乎响起了一道令他们心惊胆战的嘶吼之声。
　　紧接着……刚刚那无比阴森、恐怖的意念也瞬间消失无踪。
　　四皇子深深地吸了几口气，望着天空突然哈哈大笑了起来：“天命在我！”
　　“我才是天命所归！！”
　　抱歉，有个地方卡了一下，这一章更晚了些。明天还能在家待一天，我再争取多更点，把盛京的剧情多推推。

第740章 一飞冲天（第一更）
　　盛京城外。
　　天空中激荡的云层已经渐渐恢复了平静。
　　准备好的大量魔物已经在仪轨进行的过程中消耗殆尽，唯一留下的痕迹便是地面上的那一滩滩的血水。
　　被抽取了气运的小妖怪们安安静静地躺在祭坛下，浑不知道自身的命运在这一刻已经发生了巨大的转变。
　　“终于完成了。”
　　楚齐光看着手中修复后的人皇剑，嘴中发出了一声感叹。
　　此刻人皇剑的剑身已经不再断裂，而是重新生长之后，显得非常完整。
　　大约一米多长的完整剑身上时不时闪过丝丝妖异的红芒。
　　但原本剑身两面上刻印的图像在修复之后，已经发生了巨大的变化。
　　原本完整的剑身之上，一面刻着从茹毛饮血到刀耕火种、驯服野兽的景象，另一面则是从文字国家出现，到斩杀妖兽、成仙得道的景象。
　　可以说剑身道尽了人道沧桑，文明之传承。
　　但此时此刻的人皇剑上，一面是茹毛饮血到刀耕火种，再到铁犁人耕，最后则是血池管路贯穿大地的景象。
　　另一边则是各种野兽变化升华，组成部落国家，最后化为人形读书识字，修道武功道术，乃至飞入群星的景象。
　　而在楚齐光的求道者眼眸之中，人皇剑的相关信息也已经彻底变化了。
　　“妖皇剑。”
　　“原本是象征着人道之沧桑、文明之传承的圣剑。”
　　“经过胡乱的修复后。”
　　“过去华丽的剑身变得妖异而古怪。”
　　“剑灵早已不见其影。”
　　“残留的毁灭性力量也消失殆尽。”
　　“但却有新的力量从中涌出。”
　　“据说剑被彻底修复之后，真正的王将会诞生。”
　　“从古至今的妖怪们都在等待着王。”
　　楚齐光轻轻地抚摸着崭新的剑身，淡淡道：“妖皇剑吗？”
　　就在这时，祭坛下方的乔智跑了上来。
　　他看着楚齐光手中的妖皇剑，就感觉到一股强烈的威胁扑面而来，刺激得他浑身猫毛根根竖起、炸开，生生停下了接着跑近的脚步。
　　乔智惊讶地说道：“修好了？这剑……好凶啊。”
　　楚齐光将妖皇剑插回了腰间的剑带之中，随意说道：“虽然还没彻底修复，但也足够在显神境界的战斗中使用了。”
　　“传令下去，让所有人做好战斗准备，一切按照计划行事。”
　　说罢，楚齐光转过头看向了皇宫中央的位置。
　　“我先去看看安易云他们怎么样了。”
　　……
　　地下大厅内。
　　四皇子惊喜地感受着外神的消失。
　　他能够强烈地感受到自己仍旧牢牢地掌管着这具金身。
　　四皇子心中暗道：“连外神也敌不过我的天命。”
　　“难道真像是释所说的那样，我才是未来注定一统天下，决定人妖两族未来的统治者？”
　　就在四皇子思绪起伏的时刻，血河老妖的声音却是缓缓响起，透出一股彻骨的阴寒：“小四，不坏佛和江鸿云已经被你制服了吧？”
　　“老祖……”四皇子微微一愣，看向眼前的血河老祖，点点头说道：“已经尽在我控制之下。”
　　“那就好。”血河老妖哈哈一笑：“果然是我的好皇孙，今日合该我永日一族卷土重来，横扫天下，重兴那上古狼之时代。”
　　说罢，只见血河老妖手掌轻抬，便有一连七重血光从金身上暴涨而出。
　　四皇子感觉到金身、不坏佛还有被彻底压制的江鸿云……三者体内的气血都在源源不断被抽取过去。
　　‘老祖的七情魔典……’四皇子心中暗道：‘他早就在金身中种下七情血煞，如今只要发动七情魔典就能从中源源不绝地抽取气血。’
　　“如此一来不但实力大增，气血力量直破显神之极限，更是有机会借此再做突破，直抵下一重境界……”
　　想到这里的时候，四皇子的目光微微闪动了起来：“但如今的我，未尝不如他。”
　　就在四皇子的脑海中闪过某些想法的时候，七重细微的血光却在他原来的肉身之中闪烁开来。
　　看到这一幕的四皇子心中微微一沉：“连我也被种下了七情血煞？什么时候的事情？”
　　“这样一来，我的肉身是死是活，都在老祖的一念之间。”
　　“以我如今的修为，原来的肉身如果消亡，元神也撑不了多久……”
　　他缓缓吐出一口气，明白了对方那无声无息的警告，也将心中原本的某些想法压了下去。
　　而另一边的血河老妖感受到气血的猛烈灌注。
　　如同是长江大河般的气血力量源源不绝地灌入他的体内，他浑身上下都忍不住地颤抖了起来。
　　“千年磨练，万般忍耐。”
　　“便是为了今日这一飞冲霄，天下俯首。”
　　就在这时，却见失去了飞剑的天剑子终于挡不住姬浩然的凌厉攻势。
　　在一阵炽热的雾气之中，他已经被水火风三种力量汇聚的漩涡甩向了一旁，轰隆一声便一头撞入了地下河内。
　　“做你的春秋大梦！”
　　只见姬浩然一声暴喝，手持九霄天吼剑所化的风剑，一剑带起水火龙卷，便斩向了四皇子的肉身。
　　“激水之三，心炎之二，冰火重天。”
　　水火龙卷疯狂碰撞、爆破，带起毁灭性的力量不断膨胀后压去。
　　与此同时，天圣帝的声音在姬浩然心中响起：“那金身先后降服了两大魔头，体内还有佛祖舍利助阵，此刻实力太强，不宜和他硬碰硬。”
　　“那四皇子不过是入道仙人的修为，所修的《心功悟道卷》就算元神暂时出窍，也不能没了肉身。”
　　“只要毁了他的肉身，他的元神也撑不住多久。”
　　天圣帝见闻广博、目光毒辣，寥寥片刻的观察便看出了对方的根脚，更是一针见血地点出了对方此刻的弱点。
　　但天圣帝能够看出这一点，血河老妖又怎么可能不知道四皇子此刻的弱点。
　　血河老妖淡淡道：“天圣帝，你的确是人族豪杰，盖世英雄……”
　　只见他一指点出，七情血煞带起刺目血光，如滔滔血潮般拦向了姬浩然。
　　血潮所过之处，成百上千道哀嚎声从中传来。
　　一股浓重的血腥味伴随着七情血煞的出现，直接充斥了整片地下空间。
　　看到这一幕的天圣帝微微一惊：“七情魔典有如此威力？”
　　天圣帝一生见识过无数武功道术，但唯独二十五正法中的《血神经》、《七情魔典》……这一系没有见过。
　　只因为直到大夏王朝崩塌之前，血河老妖都没有出山过，更没有将《血神经》流传出去。
　　轰隆一声巨响中，冰火重天和七情血煞猛烈撞击在了一起。
　　血河老妖冷哼一声：“但你的时代已经过去了，如今的你在我面前，不堪一击。”
　　姬浩然面色骤变，这位大夏后人此刻只感觉到对方的七情血煞如山如海般猛烈，力量强横到了不可思议的地步。
　　“好强！”
　　冰火重天被滔天血潮轰然击碎、吞没。
　　姬浩然瞬间化为一团火光散开，躲掉了这一道七情血煞。
　　但粗大的血潮继续一路冲击、碾压，直接破开姬浩然背后的层层岩石、泥土，最后化为一道血柱直冲天际，一路破开云层，发出万雷轰鸣般的巨响。
　　大地在冲击中剧烈震颤，狂风伴随着冲击席卷八方。
　　先更一章，后面的章节相互关联，我全部写好了、改好了再一起发。

第741章 不再蛰伏（第二更）
　　伴随着血柱的缓缓消散，大气中仍旧散发出一阵阵浓烈的血腥味。
　　姬浩然和安易云都是一脸震惊地看着血河老妖，感受到有一种越来越惊人的威压从对方的身上爆发出来。
　　与此同时，气血轰鸣般的声响不断从血河老妖的体内传来。
　　恐怖的力量灌注之下，他的浑身筋肉微微膨胀，继而一片殷红。
　　甚至还有一点一点的血珠从毛孔中分泌出来，接着化为一团血雾，如同火焰般缠绕在血河老妖的身上。
　　炽热的高温以血河老妖的身体为中心，伴随着气血的高速运转，朝着四面八方传递开去。
　　滚滚热浪扑面而来，在这片寒冬之中，却将整个地下空间甚至地表的位置都带入了盛夏之中。
　　而随着体内的剧烈变化，血河老妖脚下的大地在气血力量的余波下层层开裂，破开一道道长长的裂缝。
　　“他体内的气血力量一直在暴涨。”安易云惊愕的声音从飞剑中传来：“《七情魔典》竟有如此威能？”
　　姬浩然皱着眉头，沉着脸说道：“他在抽取那具金身中的气血力量，现在的他一个人就相当于几个显神武神的合力，随便一拳一脚的力量都足以惊天动地。”
　　这一刻的血河老妖感觉自己体内的力量无边无际、雄浑磅礴，就像是四海之水倒灌而来。
　　《七情魔典》乃是能够吸取他人气血，以增长自身功力的邪道武学。
　　这么多年来血河老妖躲在草原之上默默蛰伏，暗中引导草原的妖怪们组建部落、国家，一年又一年地积蓄着自己的实力。
　　他的脑海中闪过过去的一幕幕，心中涌起一阵感慨。
　　“这么多年来，我传授妖怪们武学，让他们实力提升，既能进一步发展壮大，又能为我提供更多的血食。”
　　“我分出了上等种族和下等种族，传出弱化版的《血箭经》，让草原上的妖怪们四分五裂，难以联手，实力上限又在我之下，永远无法反抗我。”
　　“几百年了，我不知道吞噬了多少人、妖的气血，不知道忍耐了多少次的愤怒、仇恨、寂寞……才有了今时今日的功力。”
　　而今天他吞噬的不再是普通人，是不坏佛、江鸿云还有玄虚子金身的气血。
　　其中江鸿云虽然不是武神，但却是近乎不死不灭的魔物，更是吞噬了不知道多少种魔物，体内气血充足无比。
　　不坏佛已经是修成了三门显神正法的强者，其中的《龙象大自在力》更是顶尖的武道法门，本身还是魔物，体内的气血是厚重远超普通的显神强者。
　　玄虚子的金身虽然不是武神之体，但却是对方飞升前留下的，一身气血同样浓厚到不可思议。
　　此刻血河老妖抽取这三者的气血，就感觉到肉身都像是要在这一股股气血力量的灌注中爆炸了一般。
　　这是他从未感觉到过的……前所未有的强大。
　　这一刻的血河老妖心中清晰地涌起一种明悟。
　　“我再也不用蛰伏了。”
　　千年的蛰伏就此结束，被压抑已久的嚣狂、霸道从他心中不断涌出。
　　“血神甲。”
　　一层血色的气焰笼罩在他的周身上下，如同一层铠甲般包裹着他的肉身。
　　血河老妖看着一脸戒备的姬浩然，微笑道：“天圣帝，你感受到了吧？”
　　“如今我们之间的差距。”
　　血河老妖享受着自己此刻的强大，慢条斯理地说道：“生前的你何等强大，何等风光，又是何等的不可一世，我甚至连见你一面的资格都没有。”
　　“但时光荏苒，岁月流转，事实证明，我才是最后的赢家。”
　　只见血河老妖五指连弹，一道道炽热的血珠便破体而出。
　　“血魔子。”
　　血珠瞬间膨胀，化为了一道道人形的血影，发出一阵尖啸之后，便朝着一脸凝重的姬浩然侵袭而去。
　　姬浩然手中九霄天吼剑一分为二，左手卷起漫天洪流，右手带起熊熊烈火，下一刻已然和那十几道血魔子拼杀在了一起。
　　轰隆隆的爆炸声中，水火龙卷一次次被血魔子击散。
　　而血魔子每一次被打爆，就能看到血河老妖又随意弹出了两个围杀了过去。
　　看着被血魔子打得左支右拙，节节败退的姬浩然。
　　血河老妖叹道：“天圣帝，如今的你……真是弱小得让我觉得可怜。”
　　就在这时，一道剑光在四皇子的脑后绽放出来。
　　是安易云驾驭的虹璃飞剑无声无息之间，斩向了四皇子的脑袋。
　　但下一刻一只手掌已经轻轻捏住了飞剑。
　　飞剑剧烈挣扎之中，爆出冲天的寒芒和剑气。
　　但血河老妖的手中气血狂涌，不断抵消着剑气的力量。
　　此刻的他体内气血力量如同是无穷无尽一般，就这么肆无忌惮地释放出来抵消剑气，将虹璃飞剑死死捏在了手中。
　　安易云的另一口飞剑紧接着激射而来。
　　“血神剑！”
　　却又见血河老妖张口一吐，便是道道血芒如同剑光激射。
　　血芒打得飞剑连连跳跃、败退。
　　地面上更是被血芒切割、洞穿，又是一阵坍塌。
　　这一刻的血河老妖，硬是以强横无边的伟力彻底压制了姬浩然和安易云这两大显神强者。
　　他左手捏着虹璃飞剑，右手弹出血魔子围攻姬浩然，口中慢悠悠地说道：“两位都是修士中的大才，这人间之中最为天才的人物。”
　　“如果二位愿意投降的话，我愿以大乾亲王之位相待。”
　　姬浩然一剑斩碎一头血魔子，却又被更多血魔子逼了出去，他开口喝道：“人妖不两立，你还是少做梦了。”
　　血河老妖冷哼一声，右手带起一连串赤红色的残影，道道血芒相互连接，便好似一张大网般笼罩向了姬浩然。
　　“天罗地网。”
　　血网笼罩下，所过之处的岩层被直接切割的四分五裂。
　　看着还在驾驭水火激烈抵抗的姬浩然，血河老妖叹道：“你还不明白吗？妖胜人乃是天地大势。”
　　“日后南下中原，人族同样可以成为我大乾的众多种族之一。”
　　“天道如此，人族只有主动顺应，辅佐妖族，才能一同对抗外神，未来才有一线生机。”
　　他一脸无奈地叹道：“为什么你们就是不明白这点？”

第742章 逃和追（第三更）
　　皇宫上空。
　　楚齐光借助龙之祝福带来的力量，能够如同游鱼一般在大气中自由飞行。
　　此刻他漂浮在半空之中，看下脚下那一片混乱的场景。
　　随着连番的大战，整个皇宫都收到了影响。
　　大片的建筑倒塌下来，侍卫、宫女、宦官们也都在忙着救人、救火。
　　至于那骚乱的源头，皇宫的中央位置……地面上被直接开了一个大洞。
　　能看到月光的照耀之下，洞中是大片的地下建筑。
　　“战斗就是在这里发生的吧？”
　　楚齐光身形一闪，便已经落入洞中，随着劈啪一声站在了地下大厅的中央位置。
　　“噢？地下河都被打穿了？”
　　楚齐光看着地底不断喷涌出的水花，又扫了一眼已经成了一片废墟的地下空间。
　　“看样子都走了。”他微微皱眉道：“已经转移战场了吗？”
　　就在这时，大洞旁的空地上突然有一道女声传来：“楚齐光？是你吗？”
　　楚齐光的身形一动，便来到了声音传来的位置。
　　只见一口黑色飞剑断裂成了两半，落在了地上，刚刚那道女声正是从这断裂的飞剑上传来。
　　看到这口断成两截的飞剑，楚齐光皱眉道：“安易云？”
　　安易云叹息一声道：“你收到了我的传信了？想不到你还是来了。”
　　“可惜……你来的太晚了。”
　　楚齐光说道：“告诉我，发生了什么事情，圣皇迹难道被复活了吗？”
　　之前安易云查探到大乾妖族的计划之后，便赶紧向人族传信，并找到了姬浩然等人一同出手，阻止圣皇复苏。
　　楚齐光同样也是她的传信目标，只不过对方一直没有回应他。
　　此刻安易云看到楚齐光出现在这里，还以为对方是收到消息后赶过来的。
　　安易云一声叹息道：“大乾和神仙道要复活的不是圣皇迹，而是无为教的第十四代教主玄虚子飞升后留下来的金身。”
　　“他们如今不但控制了金身……”
　　安易云将情况简单讲述了一下，最后说道：“血河老妖斩断了我的这口飞剑。”
　　“姬浩然趁机撤离，已经逃了出去。”
　　“血河老妖追了上去，也不知道他能不能逃得掉。”
　　楚齐光歪了歪脑袋，心中涌起一阵惊讶，没想到竟然发生了这么多出于意料的事情。
　　他开口问道：“你知道他们逃去哪里了吗？”
　　安易云皱眉道：“你问这个做什么？你难道想去对付血河老妖？”
　　“不要冲动楚齐光，现在的血河老妖自己一个就相当于数名显神武神的联手，一身武力之强悍……已非是单打独斗能对付得了的了。”
　　“你现在追上去不但于事无补，说不定还会被血河老妖所伤，万一还被种下七情血煞的话，那就更麻烦了。”
　　“我应该能打赢他。”楚齐光摸了摸腰间的妖皇剑，随意说道：“算了，我自己找吧。”
　　眼看着楚齐光冲天而起，消失在茫茫夜色之中，安易云叹一口气，虹璃飞剑立刻跟了上去。
　　虹璃飞剑是在姬浩然的帮忙之下，从血河老妖手中挣脱出来的。
　　本来姬浩然独自逃离，让安易云不要驾驭飞剑跟来，免得又折在血河老妖手中。
　　但眼看着楚齐光想要追击血河老妖，安易云实在无法坐视不理。
　　“楚齐光的实力非常重要，绝不能让他折在这里。”
　　而另一边，楚齐光飞上天空之中，没有贸然飞向哪个方向，而是将目光扫视着一片黑暗的盛京城。
　　“血河老妖和姬浩然打起来的动静不会小，找找应该很快就能找到了。”
　　……
　　此刻的盛京城内。
　　先是地下大战带来的震荡，然后又是雷劫带来的巨大动静。
　　接着更是一道血柱在月光下冲天而起，如同要将整个天空一分为二。
　　这连续的异象直接就引起了盛京城内的轻微骚动。
　　许许多多的贵族或者平民百姓从床上爬了起来，观察着城内的情形。
　　猴妖巴雅尔看向窗外那黑暗、阴森的街道，心里猜测着今天到底是怎么回事，是不是皇宫、皇室那边出了什么问题。
　　巴雅尔原本是在牧场放牧的奴隶，因为羊群中有几只羊被狼妖贵族咬死，主子将他打了个半死后卖到了盛京城来。
　　巴雅尔被卖到了一家酒楼，原本辛辛苦苦劳作的他得到了老板的赏识，获得了每个月的工钱作为赏赐。
　　结果相互争斗的两位狼妖贵族无意间点燃了酒楼。
　　大火之下，老板被烧死，他们这些奴隶也都成了乞儿，最近这半个月来一直在盛京城的街道上行乞。
　　就在巴雅尔感觉自己的生活了无希望以后，上天似乎又给了他一个机会。
　　他得到了名为福寿章的秘宝，并且参与了名为刮刮乐的娱乐活动，从而一口气获得了大量来自于武者的气血。
　　实力大增的他去应聘护卫，终于成了眼下这位东家的护院。
　　就在这时，巴雅尔突然感觉到黑暗中有什么声音在传荡。
　　他抬头望向声音传来的方向，惊讶道：“这是什么声音？”
　　下一刻，一阵狂风席卷而来，满地的雪花被冲向了天空。
　　一道被狂风裹挟的人影闪过，人影的背后似乎还能看到一道道推进的焰流。
　　就在巴雅尔为这景象感到震惊的时候，似乎有一股燥热流遍了他的全身上下。
　　“气血相引，惊雷万重。”
　　巴雅尔惨叫一声，便看到一股股气血力量从他身上被强行抽取了出来。
　　除了他之外，四周围还有其他妖怪也跟着连连惨叫，同样被人以粗暴万分的手段，抽取了体内的气血。
　　这些被强行抽取起来的气血一阵汇聚，化作一道道惊雷炸向了逃窜的姬浩然。
　　气血惊雷之下，巴雅尔砰的一声倒在窗架上，体内感觉到一片虚脱。
　　这样的情况下，他显然是做不了护院的工作了。
　　微小的希望再次被这么击碎，回想起过去一次次被给予希望站了起来，却又一次次被生活击倒后躺了下去。
　　这一次巴雅尔的心中似乎涌起了一种绝望：“每次都是这样，不管我怎么拼命去干，那些贵族……那些大妖……他们随手一个动作就能将我的努力彻底白费。”

第743章 妖皇剑（第四更）
　　与此同时，道道气血力量如惊雷般连连暴散之下，那层层狂风中的姬浩然也被阻停了下来。
　　一路追击姬浩然的血河老妖从黑暗中走出，看着姬浩然冷冷道：“整个盛京城都是我的地盘，我说过了，你跑不了的。”
　　姬浩然不屑地望着血河老妖：“哼……肆意妄为，滥杀无辜，你就是这么治理大乾的？如此邪道，覆灭不过是时间问题。”
　　天圣帝在他心中说道：“不好办啊，这《七情魔典》似乎是气血力量越大，威力也越大。”
　　“这老妖现在一身气血强横得不可思议，稍微勾动念头，就能以自身气血隔空驾驭到他人的气血。”
　　“这盛京城中这么多妖怪，全都是他的储备粮和武器。”
　　另一边，血河老妖闻言哈哈大笑了起来：“覆灭？”
　　“整个大乾都是我一力打造，贵族也好百姓也罢，要不是我他们能活这么多？别开玩笑了。”
　　“现在为了报恩来偿还我一些气血力量，又算得了什么？”
　　血河老妖也不急着动手，而是猫戏耗子般地看着姬浩然：“何况如今的我《七情魔典》大成，距离下一境界也不过是一步之遥。”
　　说话间，血河老妖的五指连弹，便是一道道血魔子飞射而出，围住了姬浩然的前后左右。
　　“这天下间终究是强者为尊，如今既然已无一人能够败我，那未来不论是大乾还是大汉，都将按照我的想法来运转。”
　　就在这时，一道声音却是冷不丁的从血河老妖背后响起。
　　“噢？是吗？”
　　听到身后这陡然间传来的声音，血河老妖面色骤变，像是吃了一惊。
　　他迅速地转身、跳跃，拉开了和身后之人的距离。
　　便看到一名身披黑袍，腰挎长剑的年轻人站在雪地里，正歪着脑袋看向他。
　　一旁的姬浩然沉声说道：“楚齐光？你怎么过来了？”
　　血河老妖闻言，目光一动：“你就是楚齐光？来的好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　“从今天开始，你就和天圣帝一起留在盛京吧。”
　　楚齐光朝他招了招手，随意道：“那就动手吧，用出你的全力。”
　　“放心，在你发挥出所有实力之前，我保证不杀你。”
　　“狂妄！”血河老妖冷哼一声，一出手便是石破天惊。
　　哗啦啦的气血巨响之中，数十道七情血煞激射而出，如同一片渔网般笼罩向了楚齐光，直接绞杀过去。
　　姬浩然看到这一幕，生怕楚齐光不知轻重和血河老妖硬拼，连忙喝道：“小心此妖的气血之力！万万不可力敌！”
　　说话间，他便又是一剑斩出，九霄天吼剑带起水火风暴，卷向了血河老妖，想要围魏救赵。
　　而楚齐光面对从四面八方绞杀过来七情血煞，只是轻轻一步踏出。
　　便以须弥印跨越空间，又一次来到了血河老妖身后，一掌拍出。
　　轰隆一声炸响，如同平地一声惊雷。
　　罡气流转，带起狂风吹拂四方。
　　地面震荡，层层砖石、泥土都爆裂开来。
　　移山倒海般的力量随着楚齐光这一掌倾泻而出，狠狠轰在了血河老妖的背心位置。
　　这一掌的惊人威势也吓了血河老妖一跳。
　　但是当掌心和血神甲狠狠撞在一起之后，血河老妖浑身的气血力量便立刻反震。
　　噼里啪啦的绵密炸响在血神甲中不断传出，无形的巨力被不断抵消。
　　血河老妖仅仅是在这一掌下朝前踏出一步，身上却没感觉到任何的不适。
　　与此同时，一道七情血煞已经顺着楚齐光的掌心注入其中，他的身上立刻涌出一重血光。
　　楚齐光后退一步，身形再次以须弥印跨越佛界，出现在了姬浩然的身旁，有些意外地看着血河老妖：“这《七情魔典》还真有点意思。”
　　姬浩然在一旁提醒道：“他现在能抽取另外三大高手的气血之力，整个盛京城内的妖怪也都是他的备用气血，不要跟他正面硬拼。”
　　“还有小心他的七情血煞，一旦被注入七情，便会心脏爆裂而亡。”
　　此刻除了楚齐光身上有一重血光之外，姬浩然的身上也有了足足四重血光。
　　显然一旦七重血光之后，便是被彻底注入了七情血煞，心脏爆裂都在血河老妖的一念之间。
　　血河老妖冷冷一笑道：“楚齐光，你真不愧是被誉为如今大汉的第一武神。”
　　“但今天来到盛京自投罗网，真是你这一生所犯的最大错误。”
　　他身上的血光越发浓郁起来，如同一颗血色的太阳在绽放光辉，积蓄力量。
　　“万箭齐发！”
　　密密麻麻的七情血煞从血河老妖身上暴涨而出，如同万箭齐发般笼罩向了楚齐光和姬浩然，所过之处大气尖啸，四周围的房屋连连震颤，似乎下一刻便要倒塌。
　　紧接着血河老祖的手掌也对准了他们的位置。
　　浓郁的血光从他的掌心位置聚集了起来，海量的气血被源源不断注入了过来，爆发出刺目的血光笼罩街道。
　　“血潮！”
　　几乎没有任何招数，也不蕴含什么技巧，仅仅是肆无忌惮地释放出自己的气血力量，在这一刻却能造成山呼海啸般的天灾威能，将整条长街都彻底吞没。
　　望着那无穷无尽般的血光，姬浩然心中一沉：“这样下去我和楚齐光就算能挡下几招，最后终究会被他活活耗死在这里……楚齐光能打开佛界之门，得想办法逃入佛界，那还有一线生机。”
　　就在这时，却见楚齐光拔出了腰间长剑，剑身上一股凶气冲天而起，似乎隐约之间有兽吼相伴。
　　看到这口长剑，一种不祥的感觉立刻在众人心头徘徊。
　　甚至连血河老妖都被这凶气冲击地微微一愣。
　　紧接着便看到楚齐光一剑横扫而出。
　　一种古怪而尖锐的声音从剑刃的位置传来。
　　而剑锋所过之处，无形的空间似乎也被一分为二，露出了一片纯粹的黑暗。
　　那一片黑暗正是天道之下的虚空世界。
　　漫天血潮轰击而出，如同山洪海啸般吞没了楚齐光和姬浩然。
　　整条街道两边的房屋都在冲击中轰然坍塌。
　　街面像是被铲掉了数米厚的泥土，留下一条十多米宽，上百米粗的沟壑。
　　但妖皇剑所斩开的虚空却是死死挡在了楚齐光和姬浩然的面前，将扑面而来的血潮全部吞入了虚空之中。

第744章 虚空剑气
　　楚齐光看着如城墙一般挡在他面前的黑暗，求道者眼眸中闪过了一行行的文字。
　　……
　　虚空之御。
　　妖皇剑切割空间后，制造出深不见底的黑暗虚空。
　　能够抵御物质界中的绝大部分攻击。
　　传说虚空是天道的投影。
　　无数人为了参悟天道而进入其中，却永远没能回来。
　　……
　　过去楚齐光根据所获得的各种知识和情报，曾经认为虚空就像是覆盖在现实世界的一层轻纱，其中除了信息之外没有任何物质的存在。
　　后来经过元始黑章的使用，他认识到虚空中蕴含着强大的力量，足以对现实产生大规模的影响。
　　只不过常人无法察觉到虚空的存在，更没有连通虚空和物质世界的能力。
　　甚至在自古以来的修炼者群体之中，能够利用虚空的在这片世界里都是凤毛麟角，几乎都是愚之环的持有者在使用虚空存储信息。
　　而此时此刻，楚齐光手中的妖皇剑在经过修复之后，却是拥有了斩开虚空的力量。
　　看过求道者眼眸中的介绍，楚齐光明白人皇剑以前的能力是不是这个……还真不好说。
　　只不过被他用妖族气运修复之后，的确是能够斩开虚空了，可能和以前的人皇剑走向了不同的方向。
　　一旁的姬浩然惊讶地看着这一幕：“这是什么？！”
　　天圣帝的声音从他身上传了出来，也带着浓浓的惊讶和好奇：“是虚空，这小子竟然能斩开虚空？他怎么做到的？”
　　楚齐光转头看了姬浩然一眼：“行家啊。”
　　“有兴趣来我这边工作吗？待遇都好商量。”
　　就在他们说话的时候，被斩开的那一片黑色已经缓缓收缩，就好像是一道裂缝正在被重新缝合了起来。
　　显然妖皇剑斩出的虚空之御并不会永远存在，而是会逐渐消失的。
　　楚齐光接着说道：“你不用急着回答，等完事了我们可以好好谈谈。”
　　而另一边的血河老妖也看到了楚齐光斩开虚空的这一幕。
　　“果然如‘释’所说，你已经掌握了虚空的力量。”
　　“但楚齐光……你以为这样就能拦住我吗？”
　　“当力量的差距大到你我的地步以后，任何武功道术都救不了你。”
　　他冷哼一声，又是一掌狠狠拍出。
　　恐怖的气血力量从他体内爆发出了出来，在骨骼和肌肉的剧烈震荡之中，从掌心倾泄而出。
　　又是一片血潮如划出一道弧线，从楚齐光的侧面如海啸般扑了过来，所过之处大气呼啸，地面狂震，重重罡气将整条街道扫成废墟。
　　但是不等血潮击中楚齐光，血河老妖便又再次一掌拍出。
　　便看到他就这么一掌接着一掌拍向楚齐光，一波波血潮从四面八方倾泻而去。
　　每一掌的气血力量都堪称是惊天动地，却被他如此肆意浪费地轰击出来，完全不在意气血力量的消耗。
　　当安易云驾驭的飞剑赶到时，看到的便是这么一幕楚齐光和姬浩然被吞没的场景。
　　她心中暗道一声不不妙，正想要想办法解救两人。
　　而面对血河老妖的恐怖攻势，楚齐光手中妖皇剑连续斩出，以虚空之御进行拦截下。
　　一旁的姬浩然说道：“没必要跟他拼消耗，你可以打开佛界之门撤离。”
　　楚齐光微微一笑道：“的确没必要这么消耗下去。”
　　就在姬浩然以为楚齐光要打开佛界之门的时候，便看到他又是一剑朝着血河老妖的方向斩出。
　　古怪而尖锐的呼啸声中，妖皇剑划过的空间就像是破裂的玻璃一样层层爆裂。
　　随着空间的爆裂，一大片黑暗的虚空从中浮现而出，如同一道剑气般朝着血河老妖飞速移动过去。
　　虚空所过之处，不论是血潮、烟尘、狂风还是泥沙，都像是被吸入了一片黑洞般消失不见。
　　而楚齐光的求道者眼眸之中，也浮现出了新的信息。
　　……
　　虚空剑气。
　　妖皇剑切割空间后，制造出快速移动的黑暗虚空。
　　能够斩开宇宙中的绝大部分物质。
　　传说虚空是天道的投影。
　　无数人为了参悟天道而进去其中，却找不到回来的办法。
　　……
　　看着眼前这道斩向自己的虚空剑气，血河老妖轻轻一动，便已经闪身躲过。
　　“威力不错。”他嘴中淡淡道：“但速度太慢了，这种攻击你是指望别人撞上去……”
　　嗤的一声轻响传来。
　　一道黑色的裂缝已经直接刺穿了血河老妖的胸膛。
　　噗……他猛地吐出一大口血，看向自己的背后，眼中浮现出不可思议之色。
　　只见楚齐光的上本身正从虚空剑气中浮现出来，而手中的妖皇剑已经刺穿了血河老妖的胸口。
　　这正是楚齐光利用自己的入道蜕变‘无想鬼躯’能够遁入虚空，直接隐藏在了虚空剑气之中。
　　楚齐光问道：“你刚刚说力量什么差距？”
　　“你……”
　　血河老妖怒喝一声，浑身上下赤光浮现，却感觉到胸口的妖皇剑向上猛烈一扫。
　　嘶啦一声轻响，伴随着血河老妖的惨叫声，他从胸口到肩膀的位置已经被虚空剑气直接撕裂。
　　原本已经在体内激烈运转的气血轰的一声炸开，如同瀑布般喷洒出来，直接将方圆百米都化为了一片炽烈的血海。
　　血河老妖一声暴喝，整个人朝后飞退，同时运功镇压体内气血。
　　便看到一道道七情血煞像是钢丝一样连接着他的血肉、骨骼。
　　被虚空剑气割开的伤口在他的运功之下强行愈合在了一起。
　　看到这一幕姬浩然心中震惊：“这是什么道术？”
　　天圣帝说道：“他在借用虚空进行攻击和移动，我到底死了多久了？现在已经玩得这么大了吗？”
　　姬浩然摇了摇头：“我从没见过这种道术，不过这样看来……楚齐光有机会赢，就算力量不如对面，也有机会赢。”
　　就在这时，安易云的飞剑也已经来到了姬浩然的身旁。
　　她看着血河老妖胸口的伤势，一脸遗憾道：“可惜刚刚没有斩掉血河老妖的脑袋，不然就已经分出胜负了。”

第745章 我光普照
　　安易云和姬浩然都很明白这种隐藏的杀招第一次使用是威力最大的，接下来对方有了防备就没这么容易成功了。
　　血河老妖一边愈合伤口，一边戒备地看着楚齐光，却发现对方站在原地一动未动，并没有追击过来。
　　感受着伤口的缝合，血河老妖一脸阴森道：“楚齐光，你刚刚那一剑应该砍我脑袋的。接下来可再也没有这种机会了。”
　　楚齐光的背后，一道道虚空裂隙因为元始黑章而逐渐展开。
　　但楚齐光却是将妖皇剑插回了腰间的剑带，随意说道：“噢，我故意的。”
　　“毕竟我说了，在你发挥出所有实力之前，不会杀你的。”
　　摸了摸剑柄，楚齐光心中暗道：“要妖皇剑的修复程度还是不够高啊，这么几下就消耗巨大，剩下的等关键时刻再用吧。”
　　与此同时，他一步步朝着血河老妖走去。
　　“不过要踩住蚂蚁却又不踩死的话，也是一件难度不小的事情。”
　　“为了不会像刚刚那样差点杀了你，接下来我就不用虚空剑气了。”
　　听到这番话，血河老妖的眼中闪过一丝暴怒之色。
　　“楚齐光，你太狂妄了！”
　　只见他一声怒吼，浑身上下的筋肉剧烈膨胀了起来，一道道赤红色的狼毛从他身上长了出来。
　　而看到这幅场景，安易云和姬浩然的脸上都闪过惊愕之色。
　　安易云大声喊道：“楚齐光！你疯了吗？快点用刚刚的那招对付血河老妖！”
　　姬浩然也喝到：“永日部落是上古血脉！不要给他机会化出原形！”
　　但楚齐光却是双手抱胸一动未动，似乎就要这么一脸好奇地看着血河老妖完成了变身。
　　安易云气得暴喝一声，飞剑带起连绵剑光，直接刺向了变身中的血河老妖。
　　但还不等血河老妖进行闪躲或者反击，楚齐光便直接一掌拍出，大自在力汹涌而至，噼啪一声便击飞了安易云的飞剑。
　　“安易云，别来扫兴。”
　　“让我看看这头小狗到底能到哪一步。”
　　飞剑呼的一声划过一道曲线，已经再次飞到了姬浩然的身旁。
　　安易云气得大骂道：“真是疯子！”
　　姬浩然微微皱眉，想起上一次楚齐光和黄道旭的战斗，有些忧虑地说道：“楚齐光似乎越来越嚣张狂妄了。”
　　安易云闻言也用剑气驱逐了怒意，疑惑道：“的确是这样，以前的楚齐光更冷静、理智，绝不会做这种事情，难道是走火入魔了？”
　　听到他们的对话，天圣帝在心中暗道：“会不会狂妄……也是他战斗的一部分？呵呵呵呵，死得够久果然有意思。”
　　而另一边的血河老妖看到这一幕，眼中的暴怒之色越来越盛，只见他的身体膨胀到了四米左右高，看上去就像是半人半狼的状态。
　　他的双手化为了一双又粗又大的利爪，双腿则成了反关节的模样，同样筋肉壮硕无比，蕴含着肉眼可见的强悍爆发力。
　　浑身上下满是赤色毛发微微浮动，如同火焰一般在他的身上燃烧。
　　血河老妖的身上拥有着传自上古狼之时代的血脉，不但寿命悠长无比，化为原形的巨狼后更是能有着惊人的肉体力量。
　　不过纯粹的巨狼形态难以施展很多人族发明的武道。
　　所以血河老妖经过不断地调整后，追求着武道和肉身的平衡，最后创造出了眼前的狼人形态。
　　这个状态之下，他不但能够施展绝大部分的武功，更是有着人类形态难以媲美的生命力、爆发力、反应、敏感……
　　甚至对于气血力量的驾驭，都比原来更加恐怖。
　　“楚齐光，现在后悔也已经晚了。”
　　吼！
　　一声兽吼过后，方圆上千米的街道、房屋内传来了一声声妖怪们的惨叫。
　　他们的身上闪烁起一片红光，接着气血力量便不受控制地倾泻而出，被血河老妖以《七情魔典》隔空抽取了过去。
　　普通妖怪在瞬间几乎就被抽取了大半体内的气血。
　　一境的武者稍好一些，二境的武者则能微微抵抗，三境的武者被抽取得更少一些，可谓是武功越高抗性便越强。
　　而血河老妖体内的气血力量也再次暴涨，整个人的身上燃烧起了一片赤红色的血雾。
　　“接下来，我会让你知道人和妖的差距到底有多大，什么叫做妖胜人……”
　　轰！
　　血河老妖脚底的大地一阵破裂和下沉，整个人便已经如同一颗流星般飞向了楚齐光。
　　砰！
　　惊雷般的巨响中，白色的气浪从楚齐光的身上爆开，他整个人已经被一击轰飞上了天空。
　　血河老妖猛一下蹲，周身血雾轰的一声冲上了十米之高。
　　伴随着大地四分五裂，血河老妖已经如赤星贯日一般追上了飞上天的楚齐光。
　　又是一圈气浪从楚齐光的背心炸开。
　　但这一次楚齐光却是发动了无想鬼躯，稳稳站在半空一动不动。
　　“你能挡多久！”
　　血河老妖狂啸一声，身形如电般在空中来回穿梭。
　　每一脚都踩得大气崩裂，推动他的肉身。
　　每一拳都打出千重气浪，引发的冲击波即使传播到大地，仍旧将许多土房生生震裂，将大片积雪冲上天空。
　　看到这一幕的安易云、姬浩然都是一脸惊讶：“力量更加强横了，楚齐光不施展刚刚那招的话，根本不是对手。”
　　“这就是狼之时代传下的血脉吗？”
　　就在这时，却听到半空中的楚齐光爆发出一连串大笑。
　　“小狗，你做的不错，现在这才有点意思。”
　　“那我也再多用点力气吧。”
　　龙象神火席卷过楚齐光的身体，他的耳垂突然猛然下拉，变得又大又长，渗透出火焰般的鲜血。
　　楚齐光的一头长发则化为涡旋，一颗颗眼球般的舍利子从漩涡中蹦出来。
　　他的脑后血光浮现，化为了一轮溢出血色的光环。
　　脚下有血肉般蠕动的莲台凭空浮现。
　　一根根触须从莲台的洞眼内迅速生长了出来，发出刺耳的禅唱之声。
　　与此同时，他双手合十，浩大的声音便以他为中心，朝着四面八方传荡出去，响遍了盛京城内外。
　　“我光浩荡，当普照一切时一切处，渡尽世间有情众生。”
　　“愿天下苍生皆得自在，修炼自由，再无穷困。”
　　轰！
　　伴随着一道佛门的打开，一颗无比巨大的火球从佛界中来到了现世，如太阳般照亮了整个盛京城。

第746章 支援
　　看到天空中那颗突然浮现出来的巨大火球，血河老妖面色骤变。
　　他曾经听过四皇子一行在蜀州的遭遇，对楚齐光的第二十六正法也略有所知。
　　“楚齐光！你找死！”
　　一看到这颗太阳般的火球，他立刻就是一声怒吼，流星般冲向了楚齐光。
　　佛之形态下的楚齐光发出一阵尖锐的笑声。
　　“可不是只有你会借力。”
　　“孽海茫茫，回头是岸，放下屠刀，立地成佛！”
　　伴随着又尖又细的禅唱之声。
　　一片片长得像是楚齐光的佛首从血河老妖的身上挣扎着生长了出来。
　　血河老妖闷哼一声，浑身气血剧烈冲刷，将体表的佛首一个个生生撑爆。
　　与此同时，整个盛京城在炒光的照耀之下，似乎也渐渐苏醒了过来。
　　如果说先前皇宫的混乱已经惊醒了许多城里的大妖怪的话，那么此刻楚齐光和血河老妖的战斗更是逐渐引发了全城的骚乱。
　　特别是通天宝钞凝聚出来的天下通行冲出佛界，来到盛京城上空后，熊熊燃烧的火光更是引得无数妖怪惊起。
　　越来越多的妖怪爬出房屋，看向天空中的激斗。
　　“那两个是谁？”
　　“是入道武神吗？好厉害！”
　　“那是永日部的狼妖大人吧？这么强，一定是武神了！”
　　“快跑！他们打到这边来了。”
　　剧烈的击打声中，大自在力和七情血煞之间猛烈撞击，一佛一狼在盛京城的上空且战且走，掀起漫天风暴。
　　安易云和姬浩然一路追赶战场，都能看出来这一战目前还是血河老妖凭借绝对的力量优势占据了上风。
　　楚齐光大部分时间则是以佛化削弱对方，以大自在力施展不死印法借力卸力，以无想鬼躯时不时来抵挡伤害。
　　但就算这样，似乎也难以真正挡住血河老妖。
　　突然咚的一声巨响中，楚齐光再次飞了出去，身上的气血力量又一次衰弱了几分。
　　感受到这一幕的血河老妖心中越发笃定：“楚齐光，我看你还能撑多久！”
　　吼！
　　又是一声兽吼，远处的贵族居住区内，一头头狼妖身上血光浮现，七情血煞骤然发作，体内的气血力量被血河老妖直接抽取了过去。
　　显然大乾的狼妖部族之中，绝大部分狼妖都被血河老妖种下了七情血煞，予求予取。
　　而血河老妖所过之处，更是带起一片惨叫，留下满地被他强行抽取了气血的妖怪。
　　疯狂抽取这气血力量的血河老妖又是一阵膨胀，连续几拳打出漫天风暴，将楚齐光一次次击飞。
　　就在这时，天空中的太阳却是猛地一阵爆发，洒下无数的通天宝钞，落向了整座盛京城。
　　因为担心盛京城中的妖怪们被楚齐光利用，血河老妖一声暴喝：“此乃邪教魔法，都不要中招了。”
　　“谁敢借用邪法之力，便是我大乾叛徒，满门抄斩！”
　　狂暴的气血之力裹挟着呼喊声，滚滚当当地在盛京城上空炸开，如同万道惊雷齐齐作响。
　　钞光的照耀之下，许多接到了通天宝钞的妖怪们脸上刚刚露出疑惑之色，听到血河老妖的喊话，便是触电般将通天宝钞扔了出去。
　　剩下没捡起通天宝钞的妖怪们听到狼族武神说的话，更是离宝钞远远地并不靠近。
　　狼族，特别是狼族武神在盛京城中的威势太重。
　　普通的大乾百姓要么是奴隶，要么是在上等种族手下讨饭吃。
　　难得有天赋强悍的下等妖族，也会在筛选后加入上等妖族，成为管家、打手之类的身份。
　　数百年的潜移默化之下，反抗的妖怪早已经被狼族大军碾死。
　　一代代活下来的底层妖怪只是默默承受上层妖怪的统治，听命、忍耐、求活……已经成为了他们的本能。
　　看到这一幕的血河老妖哈哈一笑道：“楚齐光，你以为这里是蜀州？以为我大乾百姓会被你蛊惑？”
　　“如今我一声令下，全城内外不会有一个妖怪中你的邪法。”
　　楚齐光微微一笑道：“是吗？”
　　……
　　皇城外的贵族宅邸内，许多狼族听候血河老妖的命令，并没有去捡起那从天而降的通天宝钞。
　　虽然他们也不知道那通天宝钞到底有什么作用，但听血河老祖如此警告，他们当然不会置之不理。
　　可许多已经提前使用过福寿章的狼妖们……却突然发现自己身上似乎发生了某种变化。
　　一名郡王的脸色微微有些苍白，身上血光缭绕，显然他也被血河老妖抽取了气血力量。
　　“老祖……”他看向血河老妖战斗的方向，心中叹气：“这要抽到什么时候。”
　　虽然是大乾的狼妖，但他显然并不喜欢这种被肆意抽取气血力量的感觉。
　　毕竟血河老妖抽取气血力量之后，可是从来都不会归还的。
　　这种大出血却没回报的事情，总是让他很不甘心，却无可奈何。
　　就在这时，他身边的另一头狼妖低着头，犹豫地说道：“这存储气血是什么意思？”
　　这位郡王没有说话，因为使用过福寿章（通天宝钞）的关系，他此刻在钞光的照耀之下，也能进行存取的服务。
　　就在这时，又是一阵敲骨吸髓般感觉从身体中爆发，刺激的这位郡王身形不断颤抖。
　　他又看了看血河老祖战斗的方向，心中忍不住想到：“不是已经占尽上风了吗？用得着继续抽这么狠吗？”
　　“老祖如今这幅作态，岂不是与民争利？”
　　“就算少我一个，也不影响大局吧。”
　　“而且镇压了这楚齐光，又有我什么好处？”
　　“说起来，福寿章是陛下秘密传下，难道陛下也……”
　　一想到自己辛苦修炼出来的气血力量就这么被抽取掉，他的心中就是一阵肉痛。
　　终于，他忍不住将一部分气血力量存入了天下通行之中，接着又不放心地取了出来。
　　连试了几次，感觉没什么问题之后，他便干脆存在了里面，心中暗道：“大不了战斗一结束就取出来。”
　　片刻后，当血河老祖再次抽取他体内的气血力量时，却没再抽出多少来了。
　　狼妖中许多有类似想法的贵族并不在少数，他们中的许多宁愿将气血存进天下通行，也不愿意再提供给血河老祖去战斗了。
　　但是有比较自我的狼妖，却也有忠心耿耿的狼妖。
　　保恩王便是如此，他盘坐在地上看向战场方向，同时不断运转气血，以方便血河老妖的抽取。
　　不过就算是入道武神，被血河老妖连番抽取气血力量之后，脸上都是一阵苍白，体内传来略微的虚弱感。
　　就在这时，他的面前突然出现了一行行字来。
　　“你有一笔巨额贷款已经通过审批……”
　　“朕是大乾皇帝，为了支援此趟大战，要解封一批气血……”
　　“众爱卿赶快通过，拿去支援战斗……”
　　保恩王心中一动：“是福寿章的力量？皇上也出手了吗？”
　　片刻之后，几位郡王们刚刚存入的气血，被转入到了保恩王的体内，他的脸色迅速红润了起来，狂暴的气血力量从他体内涌出。
　　“此战关乎我族兴衰，老祖要抽取气血，便尽管拿去吧。”

第747章 猫妖的命也是命
　　此刻盛京城上空的这批通天宝钞，乃是之前楚齐光特意从蜀州运送过来的。
　　不过通天宝钞内的气血力量却并非都来源于蜀州，反而主要来自于楚齐光他自己、皇天之子以及螭龙王。
　　三者的气血力量通过福寿章，被或是假借赠予的名义、或是直接以贷款的方式给了许多狼妖贵族。
　　如此奢侈的烧气血行为，帮助楚齐光获得了大量用户，进行了最初的市场拓展，得以在贵族之中大规模推广。
　　而随着大战的进行，许多狼妖贵族也将气血力量存储了一部分进来。
　　也有狼妖进行了借贷，从天下通行中申请了许多气血贷款。
　　甚至还有狼妖直接就将身上的福寿章发了出去，让自己的仆人、奴隶、家人都使用了福寿章。
　　或是存储气血逃避血河老妖的抽取，让自己可以隐藏更多的气血。
　　或是借贷气血支援血河老妖的战斗，想着在皇上和老祖面前表忠心。
　　这些狼妖存入的气血又被楚齐光东挪西凑不断填上窟窿。
　　而就在楚齐光的客户于贵族群体中迅速壮大的时候，皇宫中的大乾皇帝也突然反应了过来。
　　之前为了专心应对仪轨计划，他没有第一时间打击福寿章。
　　此时此刻随着钞光落下，回想起四皇子等人对楚齐光这门道术的描述，他心中陡然一震。
　　担心手下们一一通知时间太晚，大乾皇帝干脆走上皇宫城头，肺部一阵运劲，开口便是滚滚音浪传开：“福寿章便是通天宝钞，同样是邪法凝聚，能抽干所用者之气血，都不要擅动。”
　　因为他知道福寿章已经在城中扩散了一段时间，所以担心引起骚乱，他并没有说出满门抄斩之类的威胁话语，仅仅是警告一番，防止福寿章在大战中继续扩散。
　　接着他才开始安排人手，前往各家晓以利害，确认自己刚刚所说之话的真实度。
　　保恩王的宅邸距离皇宫极近，听到这番话便是微微一愣，面色难看了起来：“福寿章是邪法凝聚的？”
　　宅邸的另一边，托娅听到大乾皇帝的喊话亦是脸色一沉：“怎么可能？师傅明明是妖族武神啊，怎么会骗我？”
　　哪怕是亲耳听了大乾皇帝的喊话声，她也难以置信这个情况，更不愿意相信自己被骗了。
　　“我不相信，也许是有人冒充皇上喊话。”
　　就在这时，又有一份借贷申请出现，托娅身上又是一阵气血冲天而起。
　　保恩王一闯进来就看到这一幕，怒道：“你还在用那福寿章？！”
　　托娅说道：“爹，刚刚一定是有人冒充皇上。”
　　“何况这是别人借给我们气血，怎么会是骗子？”
　　“爹！你别拦着我，我还要再借……”
　　狼妖之中既有立马停下来的妖怪。
　　但也有执迷不悟，不论家人如何劝阻都不愿意相信自己被骗，想要继续存入气血，又或者是借贷气血的妖怪。
　　但是不论如何，楚齐光都很快察觉到了贵族客户那边的异样。
　　“反应倒是挺快的。”
　　他微微一笑，发动了《大自在渡人妙箓》的力量，直接暂停了狼妖贵族们的取款、借贷服务。
　　紧接着便开启了还款业务。
　　楚齐光在盛京城的天下通行中可是设置了极高的还款利息，这一下抽取过来立刻就迅猛异常。
　　轰轰轰轰的炸响声从贵族区域传了过来，一个头头狼妖们惨叫着倒在了地上。
　　他们感受到体内的气血力量像摧枯拉朽一般被抽了出去，几乎是一点不剩。
　　托娅和保恩王更是首当其冲，全都惊叫着摔倒在地上。
　　托娅感受着体内空空如也的气血力量，仍旧不敢置信地喃喃说道：“老师教了我那么多东西……还给了我那么多气血……”
　　想起老师和自己一起坐在床上谈天说地，想着对方淳淳善诱的模样，想起对方手把手教自己怎么卖福寿章的样子，她心中就越发不愿意相信自己被骗了。
　　特别是对方的妖族身份，还有一旁当托的亦思蛮……
　　想到这里，托娅的耳朵、尾巴都垂了下来，口中喃喃说道：“他不会骗我的，一定是哪里出了问题……”
　　看着女儿这幅失魂落魄又执迷不悟的模样，保恩王恨铁不成钢地说道：“你真是被人卖了还替人数钱。”
　　“那个死猫妖到底给你灌了什么迷魂汤，你到现在还向着他？”
　　而随着大量贵族的气血被抽取过来，楚齐光这边深切地感受到天下通行内的气血力量正在一波波地暴涨了起来，将原先被投出去的气血不断地赚回来。
　　在用自己和皇天之子、螭龙王的气血撬动了大乾贵族的气血之后，楚齐光便又准备以大乾贵族的气血去撬动全城百姓的气血了。
　　与此同时，血河老妖也感受到了狼族那边供应的气血开始严重下滑，显然是发生了什么事情。
　　“楚齐光，就算一些狼妖出了问题，我还有不坏佛，江鸿云，玄虚子，还有盛京城这么多妖怪，也足够我镇压你了！你拿什么跟我斗？”
　　又是一次七情血煞和大自在力的剧烈碰撞，佛陀模样的楚齐光被轰击得向后猛飞出去。
　　但这一次再被击飞的过程之中，楚齐光爆发出一阵兽吼。
　　只见他身上长出了猫耳、猫尾和一声银白色的猫毛。
　　配合原本脑袋上的漩涡、耳垂等佛相，活脱脱变成了一只巨大的猫佛，在月光的照耀下散发出细微的银光。
　　看到这一幕的血河老妖当即就惊了，甚至在愕然中停下手来：“你是猫妖？”
　　与此同时，整个盛京城内，无数的妖怪们都看到了这一幕，纷纷发出惊呼之声。
　　绝大部分的妖怪并不认识一直以来躲在大乾幕后的血河老妖，更认不出来自遥远的南方，还变成了佛之形态+猫形的楚齐光。
　　这一刻对于城内的无数上等妖怪、下等妖怪们来说，天空中那就是一场狼族和猫族的大战。
　　变化出猫身的楚齐光看着血河老妖，轻喝一声道：“吾乃大乾猫妖一族的武神。”
　　“我今日来到盛京，便是要叫这大乾的百姓们都换个活法！”
　　“好叫你永日部上下知道，猫妖的命也是命，奴隶的命也是命！”

第748章 猫妖楚齐光
　　看到楚齐光变化猫妖，成为猫佛的模样，血河老妖就已经有点愣了。
　　血河老妖有些难以置信道：“猫妖？”
　　大汉的镇魔司镇魔使，统领一方的人族武神，为大汉立下无数功劳的楚齐光……竟然是一只猫妖？
　　这件事情带给了血河老妖巨大的震撼，甚至让他直接停下了攻击，脑海中涌出无数想法。
　　楚齐光竟然敢在这里暴露妖身？他到底有什么目的？
　　他难道不怕人族那边对付他吗？
　　永安帝、镇魔司都知道这回事情吗？
　　黄道旭、天师教又知不知道？
　　他过去难道真的出自大乾？是草原上哪一部的猫妖？
　　各种乱七八糟的思绪像是瞬间爆炸一样，直接充斥了血河老妖的脑海。
　　而在听到楚齐光那一番‘猫妖的命也是命’的话语之后，他更是绷不住了。
　　血河老妖此刻心中疑惑万分：“他到底想要干什么？”
　　突然他的脑海中灵光一闪，心中暗道：“妖族除了我之外竟然还有显神境界的天才。”
　　“难道楚齐光和我一样，也是上古时代流传下来的妖族血脉？我记得上古猫妖……也是有猫之时代的。”
　　他的眼中血光闪烁，原本想要彻底镇压楚齐光的想法已经不知不觉间有所改变。
　　“楚齐光既然是猫妖的话，那便也是我妖族的一份子。”
　　“如果能够降服楚齐光，让他为我大乾效力的话，岂不是如虎添翼？”
　　想到这里，血河老妖突然开口道：“楚齐光，既然大家都是妖族，我今天可以饶你一命。”
　　“只要你愿意加入大乾，听我号令，我愿以亲王之位相待。”
　　但楚齐光听到这番话却是哈哈一笑，随意说道：“亲王？”
　　“我已经说了，我要改一改这大乾百姓的活法。”
　　只见他深吸一口气，下一刻气血运转，一波波的音浪便化作肉眼可见的波纹，直接从他嘴中吐出来，化作滚滚雷音在盛京城上空传开。
　　“这么多年来，下等妖族都在为大乾拼命劳作。”
　　“牛羊是我们在放，马匹是我们驯养，奶酥是我们所制，金银是我们开采，就连你们住的宫殿也是建在无数奴隶的尸骨累累之上……”
　　“这大乾上上下下，有哪一样东西不是下等妖族的民脂民膏换来的？”
　　“只有你们这些狼妖高高在上，整日里坐享其成。”
　　“在我们忍饥挨饿的时候，金银矿石都被你们拿去和汉人换来丹药符箓。”
　　“在我们被一个个冻死的时候，牛羊马匹被你们拿去换来香料珍宝、绫罗绸缎……”
　　……
　　保恩王的府上。
　　这位妖族武神虽然被抽取了大半气血，虚弱地倒在了地上。
　　但是听到楚齐光的这番话仍旧是冷笑连连。
　　“放了牛羊，难道牛羊就是他们的了？”
　　“挖出了金银，难道金银就是矿工的了？”
　　他一脸不屑道：“简直是谬论，也不想想这些牛羊、矿洞本来就不是他们的。”
　　“何况要不是我族一统草原，这些下等妖怪恐怕还在自相残杀，茹毛饮血呢。”
　　“如果不首先换取武道资粮，保证我族的战力，又有谁来保护他们？”
　　狼妖贵族们对楚齐光的这一番说话都嗤之以鼻。
　　在他们看来要不是狼妖一族统一草原，给予那些羊妖、兔妖、猫妖之类的下等妖族以庇护，他们哪里能活那么多？又如何维持大乾的统治？没有大乾，他们又哪里能摆脱那野兽般的日子。
　　……
　　城外的荒野上。
　　羊妖吉布听着城中传来的声音，脑海中默默闪过从小到大的许多回忆。
　　他想起了过去作为奴隶时，需要每天没日没夜的做工，被打被骂那都是家常便饭，还有许多奴隶更是会像牲口一样被主子任意买卖
　　但就是这样持续不断地劳作下，他始终一无所有，甚至连一件完整的衣服都没有。
　　而他的父亲、他的爷爷都是奴隶，如果他有了孩子、有了孙子……他们也同样世世代代做奴隶，整日劳作却又一贫如洗。
　　直到逃到了盛京城，和母亲一起做了些短工，他才知道原来干活是可以有工钱拿的。
　　此刻听着楚齐光所说的话，小羊妖吉布的心中似乎有一团火星渐渐冒了出来。
　　……
　　听到楚齐光说的这番话，血河老妖还以为对方是非常在意大乾中猫妖一族的境遇。
　　毕竟楚齐光现在这一身猫毛实在是太有说服力了，再加上刚刚说的那一番话，让血河老妖也怀疑他是来自大乾的猫妖了。
　　于是便听他开口道：“你若是想要提升猫族在大乾的地位，也不是不行。”
　　只见他浑身血雾暴散，浓烈的气血宛若火焰般在他的身上熊熊燃烧起来。
　　“只要你愿意成为大乾亲王，可以选几个部落的猫妖，我帮你把他们抬成上等妖族便是。”
　　“从今以后，你们也可以拥有自己的奴隶，拥有自己的牧场、矿山、宫殿……”
　　虽然这么干会打破血河老妖定下来的许多规矩，增加大乾的不稳定因素，但是楚齐光所掌握的力量、资源、势力，都值得他这么干。
　　对于招揽楚齐光，血河老妖还是极有兴趣的，他一直以来也都会招揽有实力、有天赋的下等妖怪的。
　　但楚齐光听了只是不在意地笑笑，接着说道：“血河老妖，我说的不只是猫族，而是所有的下等妖怪。”
　　伴随着楚齐光一声低喝，在显神境界的大自在力推波助澜之下，道道声浪再次席卷全城。
　　“今日我来到此地，便是因为我心中仍有一愿。”
　　“我愿这世上再也没有奴隶，所有的下等妖怪只要工作，便有工钱。”
　　“我愿这世上的妖怪皆得自在，再无一个下等妖怪好好地走在路上，就被当作逃奴抓走。”
　　“我愿天下妖怪皆得安宁，再也不会有一个下等妖怪被巡捕随意射杀。”
　　“我愿这世上妖怪再无穷困，不用为了活命就要把自己身上的肉卖给上等妖族……”
　　“我愿这世上妖怪皆修炼自由，有天降气血助其突破……”
　　听着楚齐光的这番话，血河老妖却是突然笑了起来。
　　“楚齐光……我真的没有想到，你竟然会这么幼稚。”

第749章 加班时间
　　血河老妖在草原上已经生活了近千年，也观察了近千年。
　　在他看来没有任何人或者妖比他更了解这块土地。
　　草原很大，但是能够养活的生命……却远远比不上大汉。
　　因为这里气候干旱，降水稀少，更是缺乏水源。
　　每年的冬夏两季，还有着大量自然灾害，再加上牧草生长缓慢，生态承载能力脆弱，所以大乾除了血河老妖强行缔造出来的盛京城之外，便再无城池。
　　绝大部分的部落都需要通过不断的迁徙，根据不同的降水、温度来到不同的位置进行放牧。
　　此刻血河老妖听着楚齐光所说的话，只觉得对方可笑无比。
　　他都懒得逐一反驳，只是淡淡说道：“大乾如今的结构，是构建在草原的环境之上的。”
　　“草原的环境，注定了这里绝大多数的妖族部落们是流动和分散的，食物和财富的增长也注定是缓慢的。”
　　“照你刚刚的那种做法，如果让草原再无奴隶……只会所有妖怪一起饿死，因为草原上根本养不起那么多妖怪。”
　　“而只有聚集资源，牺牲大部分的妖怪来培养少数强者，大乾才有机会和人族抗衡，才能维持草原的统治。”
　　听到血河老妖所说的话，楚齐光认同地点了点头：“你说的没错。”
　　“但谁愿意被牺牲呢？”
　　血河老妖的眼中闪过了一丝波动：“你难道是想要蛊惑那些下等妖族，让他们来反抗狼族？”
　　对于这种想法，血河老妖只给出了两个字的评价：“可笑。”
　　他身上的血焰在一波波的冲击之中，如同化为了实质，散发出令人惊骇的压迫力。
　　“你以为他们有这个胆子？”
　　“我就当着全城妖怪的面将你打残，你看看有谁敢来帮你。”
　　……
　　伴随着楚齐光的声浪在盛京城上空横扫而过，许多妖怪听着话语中的内容，目光中似乎有着些许的波动。
　　贫民区的木棚下，一只猫妖抬起头来，眼中突然有泪水涌出。
　　他想起了五年前，母亲在大街上乞食时突然就被一只狼妖用麻袋套走，说她是家里逃走的宠物奴隶。
　　后来再见到母亲时，对方变成了一只鼓。
　　……
　　楚齐光和血河老妖作战留下的一片废墟中。
　　猴妖巴雅尔听着天空中回荡的声音，眼中似乎有火焰在燃烧。
　　他想起七年前自己的哥哥好好地走在路上，却被巡捕怀疑偷了东西，直接被射了二十一箭，活活流血而死。
　　他回想起自己这些年来一次次努力奋起，却又一次次被狼妖们浇灭了希望，眼中闪烁起了强烈的不甘。
　　……
　　城东的小巷内。
　　兔妖塔娜看着天空中的方向，虽然对方的声音听上去有些耳熟，但那强悍的力量还有猫佛的造型，却是让她完全联想不到自己曾经的那位猫妖老师。
　　而听到楚齐光所说的话，兔妖塔娜的眼中却闪过一丝麻木之色。
　　“说了这么多又有什么用？”
　　“下等妖族终究是反抗不了上等妖族的……”
　　她似乎回想起了以前跑去武馆偷学武功，被上等妖怪们打断腿的景象。
　　虽然大乾中的下等妖族只要练好武功就能被重用，但是底层的妖怪连饭都吃不饱，又哪来时间练武？
　　就算想要修炼武功，也没有老师，没有丹药，根本无法和上等妖族进行竞争。
　　“只有投靠狼族，获得习武的资源，在有可能获得让他们重视的力量……”
　　但不知道为什么，此刻的塔娜看向天空中的那只猫妖，眼眶深处不知不觉间还是升起了一丝向往之色。
　　底层的妖怪们有许多被楚齐光的话语所触动，回想起了记忆中不堪回首的一幕幕。
　　但是长久以来狼族的威势仍旧牢牢地压制在他们的心头，绝大部分妖怪自然很难因为楚齐光的三言两语便真正反抗起来。
　　……
　　轰！
　　天空中，血河老妖如流星般冲向楚齐光。
　　浑身血焰爆发出磅礴的力量，不断对抗着无孔不入的大自在力。
　　“没用的。”
　　“我的力量远在你之上，你的一切反抗都只会是徒劳。”
　　“就像是下等妖族面对上等妖族一样。”
　　七情血煞不断震开楚齐光轰过来的大自在力。
　　而血河老妖的每一拳、每一脚击出都如同是山崩地裂，打得楚齐光节节败退，体内爆发出不堪重负般的异响。
　　但血河老妖从楚齐光的脸上却是始终看不到任何惶乱之色。
　　他心中忍不住想到：“楚齐光他还有什么依仗？”
　　楚齐光双手合十，话语之声再次传向全城上下：“我降下满城福寿章于此，只愿天下苍生皆得自在，修炼自由，再无穷困。”
　　“去找吧，盛京城内外的妖怪们，去找到福寿章，就能获得对抗狼族的力量。”
　　“至于你，血河老妖，便入我门下，尽心忏悔吧。”
　　嗖得一声轻响，天空中的楚齐光和血河老妖眨眼间都已经消失无踪，只留下一小团黑色的火焰在半空中缓缓燃烧。
　　血河老妖只感觉到眼前一黑，当他再次回过神来时，出现在他面前的是一座座拔地而起的白骨大楼，无数怨念似乎都被正压在这一座座大楼之中，传来阵阵阴冷气息。
　　“鬼境？”
　　血河老妖看向了高坐在白骨王座上的楚齐光，冷冷笑道：“楚齐光，你能凭借一己之力同修佛、鬼两门正法，的确是了不起。”
　　“但你这鬼境的弱点，释早已经告知我了……”
　　说话间，便看到血河老妖身形一动，脚下卷起滚滚气浪，整个人便如同朝着鬼境边界电射而去。
　　对于楚齐光的这一鬼境，血河老妖知晓的并不少。
　　如果楚齐光仅仅是修炼了《万鬼录》的一名入道仙人，就算开启了鬼境……他直接一拳打死对方就行了。
　　但楚齐光偏偏除了《万鬼录》之外，更是修成《龙象大自在力》的显神武神，还有许多出人意料的入道蜕变、显神蜕变。
　　所以血河老妖没有选择在鬼境之中和对方纠缠，而是直接撤了。
　　一路上大自在力不断从四面八方轰击而来，血河老妖仗着本身的绝对力量，直接冲破了层层纠缠，来到了鬼境边界。
　　盛京城的天空中，只见血河老妖的身影从黑色的火焰中跳脱而出。
　　但下一刻黑火消失又出现。
　　血河老妖的眼前一黑，只感觉到一阵天旋地转之后，已经再次出现在鬼境之中，一座座白骨大楼拔地而起，映入他的眼帘。
　　楚齐光仍旧高坐于那白骨王座之上，就像是没有动过一样。
　　他居高临下地看着血河老妖，感受着自己三倍气血的消耗，淡淡道：“现在可是加班时间。”
　　这两天都在外面办事，实在找不到多少时间写小说，难受死我了。
　　今天晚上回来开始写，抓紧时间先补两章，不过人太累了，实在撑不住，得先睡了。
　　明后两天应该都在家里了，我争取多写点。

第750章 变化的局势（第一更）
　　“加班时间你想逃吗？”
　　楚齐光的话语在鬼境之中来回传荡，道道声浪如同音雷般炸开，将一座座白骨大楼轰成齑粉。
　　能看到远处不断有一座座新的白骨大楼拔地而起，不断再次扩张了整个鬼境的大小。
　　血河老妖此刻半人半狼的形态，身上的猩红毛发伴随着气血力量的涌动如同血焰般起伏。
　　“不想让我出去是吧。”
　　血河老妖的脸上浮现出一丝残忍的笑容：“那也行，我便在这鬼境之中多待一会。”
　　“在这里也不错。”
　　“至少不用担心会破坏盛京城了。”
　　“有些刚刚我没法用的招数，也能尽情施展了。”
　　轰隆隆隆的沉闷响声从血河老妖体内不断传出，伴随着体内气血力量的急剧提升，滚滚热浪从他身上爆发出来。
　　令人惊骇的血雾冲出体外，化为滔滔血焰，就如同一轮赤红色的太阳要将万物点燃。
　　而光是如此一番气血力量的提升，便导致鬼境中掀起一片飓风，无数白骨大楼吱吱作响，甚至有些在狂风猛击之下开始了坍塌。
　　看到血河老妖的气血力量进一步增长起来，楚齐光心中闪过一丝了然：“果然入道境界的鬼境，还是没有办法阻止这显神境界的老妖抽取气血……”
　　甚至此刻楚齐光都感觉到自己体内的气血蠢蠢欲动，有一种活了过来……要主动脱离肉身，涌向血河老妖的错觉。
　　只不过凭借他的修为稍稍运转气血，便镇压了其中的异动。
　　但他可以想象一旦血河老妖在盛京城中肆无忌惮地施展《七情魔典》，那恐怕会造成巨大的伤亡，这也是对方刚刚一直没有施展全力的原因之一。
　　“血河老妖，刚刚在盛京城中有所收敛的可不止是你……”
　　楚齐光双手结印，体内有尖锐的禅唱之声逐渐泛起。
　　“孽海茫茫，回头是岸，放下屠刀，立地成佛。”
　　尖锐的禅唱之中，一个个楚齐光模样的猫头扭曲地从白骨中生长了起来。
　　这些脑袋双眼紧闭，摇头晃脑间发出阵阵禅唱之音。
　　血河老妖的双眼、双手、背心、胸口等身体部位，全都有楚齐光的脑袋一点一点地生长了出来。
　　显然刚刚楚齐光在盛京城发动佛之形态的时候，同样也没有全力施为。
　　吼！
　　血河老妖暴怒之中，滔滔血焰便将身上长出来的猫头一个个轰成粉碎。
　　紧接着浑身血肉开始了膨胀、起伏，爆发出惊人的力量。
　　“七情魔变！天下俯首！”
　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊……七种情绪在气血之中一一爆发。
　　每一次的爆发，便让气血力量变得更加狂暴。
　　连续七重爆发，则将血河老妖运转的气血力量推动至一个不可思议的地步。
　　因为气血力量太过强大，随着扑哧扑哧的撕裂声，他的毛发、表皮甚至是肌肉都在恐怖的气血力量下逐渐粉碎，整个狼人已经化为了一头血肉模糊的魔影。
　　轰！
　　重重气浪在空气中猛然炸裂，一座座白骨大楼在冲击波中被震成粉碎。
　　血河老妖满是血焰缠绕的拳头，这一刻已经直接出现在了楚齐光的面前数米位置。
　　噼里啪啦的脆响之中，大自在力带起的罡气一层层破裂，大气就像是剥离一样不断碎开。
　　看到血河老妖如此强大的气血力量，还有《七情箭典》在气血运转上的惊人优势，楚齐光却是不惊反喜。
　　“我这里的工你是打定了。”
　　……
　　就在楚齐光和血河老妖于鬼境中激战的时候，盛京城中的形势也逐渐发生了变化。
　　一只只漆黑的飞鸟环绕在天空中无数通天宝钞所凝聚的‘太阳’周围。
　　这些都是娇娇所控制的鸟形魔物，环绕飞行的同时，鸟的体内还在不断发出一男一女两道声音，正是娇娇和乔智。
　　乔智问道：“成了吗？”
　　娇娇：“嗯……血河老妖暂时被拖在鬼境之中了。”
　　乔智哈哈一笑：“那就轮到我们行动了吧。”
　　娇娇说道：“那就开始吧，我会将通天宝钞扩散到盛京城的每一个角落。”
　　乔智说道：“哈哈，我要让整座盛京城都记住我的味道。”
　　伴随着两人的对话结束，漫天飞鸟冲入了‘太阳’之中，顶着炽烈的光芒叼出了一张张通天宝钞。
　　飞鸟魔们就像是从天而降的神之使者，将通天宝钞送向了盛京城的各个角落。
　　……
　　随着天空中属于战斗的轰鸣声逐渐消散不见。
　　整个盛京城的上空似乎都逐渐恢复了平静。
　　但是无数妖怪的心中却绝不平静，楚齐光闹出的动静深深刻在了他们的脑海之中，他的话语正在不断影响着他们的思想。
　　猫妖蜷缩在木棚之中，回想着被贵族直接做成了鼓的母亲……他眼中流露出强烈的不甘、仇恨以及……深深的恐惧。
　　他嘴巴微微张开，忍不住发出了啜泣声：“娘……”
　　楚齐光的话语回荡在他的脑海中，他也想要反抗，想要为母亲报仇，却没有勇气，更没有力量去战斗。
　　猫头缓缓从木棚下伸了出来。
　　他看着已经没有了楚齐光和血河老妖踪影的天空，脑海中浮现出楚齐光刚刚所说的话。
　　“那狼族武神真的被带走了？”
　　“但就算如此……”
　　感受着自己孱弱的肉身，他的眼中再次被绝望所覆盖。
　　但就在这时，有翅膀煽动的声音缓缓响了起来。
　　黑色的魔鸟口中有火光吞吐，煽动着翅膀降落在了他的面前。
　　魔鸟将口中的火光吐到了猫妖身前，接着鸟嘴中发出少女的声音：
　　“年轻的猫妖啊，好好使用这福寿章，改变自己的命运吧。”
　　“希望你有一天可以和我立下誓约，成为天运之誓约者。”
　　留下了福寿章之后，魔鸟便再次煽动翅膀，冲天而起。
　　猫妖抬起脑袋，便发现不知何时起，盛京城的天空中已经满是密密麻麻的黑点在来回飞舞，竟全都是那黑色的魔鸟。
　　“福寿章？”
　　他想起来这些日子的盛京城中经常有关于这福寿章的传闻浮现。
　　“说是只要拿到了这个，就能一夜之间突破武学境界……”
　　猫妖的脑海中突然间回想起了刚刚天空中那只猫妖说过的话。
　　“我愿这世上妖怪皆修炼自由，有天降气血助其突破……”
　　“我降下满城福寿章于此，只愿天下苍生皆得自在，修炼自由，再无穷困。”
　　猫妖的手掌轻轻按在了福寿章上，片刻之后他就感受到了一阵阵热流涌入了他的体内。

第751章 扩散的福报（第二更）
　　随着娇娇将通天宝钞送往许多底层妖族的汇聚之地，越来越多的妖怪们身前出现了福寿章。
　　如果说之前福寿章直接洒满大街小巷后，妖怪们还慑于狼妖的威势不敢使用的话。
　　那么在经过楚齐光的语言影响，又被娇娇亲自将福寿章送到了面前后。
　　越来越多深陷绝望，已经活不下去的妖怪们拿起了眼前的福寿章。
　　……
　　废墟中，猴妖巴雅尔回想着走在街上被射死的同胞、回想着被贩卖的自己、被点燃的酒楼……直到再次被体内的虚弱感所惊醒，那是源自体内被血河老妖抽去的气血。
　　强烈的绝望、不甘、怨恨包裹着巴雅尔的身心。
　　“但我又能怎么做呢？”
　　狼妖们的力量太过强大，让巴雅尔的心中不敢有反抗之心。
　　但就在这时，一行行文字伴随着楚齐光的声音，已经出现在了他的面前。
　　“福寿章直接点，一键直升入道武神，气血已经都给你安排上了……”
　　看到这句话的巴雅尔微微一愣，有些没明白这话是什么意思。
　　在钞光的照耀之下，不仅仅是猴妖巴雅尔被连接上了天下通行。
　　此刻城内城外许许多多已经提前使用过福寿章的妖怪们全都感知到了眼前弹出来的文字。
　　他们也许没有正面和狼妖贵族抗衡的胆子，但是暗地里使用福寿章的胆子不但有，还很大。
　　……
　　兔妖塔娜看着魔鸟送到面前的福寿章，心中思绪起伏不断。
　　脑海中不断有各种凌乱的回忆闪过。
　　有街上被冻死的兔妖。
　　有被狼妖抓走的同胞。
　　有自己偷学武功被抓的那一幕幕。
　　也有刚刚武馆中被怪物袭击的那些狼妖。
　　仇恨、怨念、不甘……种种情绪在她的心中交织起来。
　　塔娜蹲下身子，缓缓捡起了眼前的福寿章。
　　而在距离她不远的街道上，一只只气血充盈的鼠妖从黑暗中爬了出来，奔向了那掉落满地的福寿章。
　　城市中，越来越多的妖怪开始试着使用福寿章。
　　而使用了福寿章后的妖怪中……也有越来越多开始跑上街抢夺散落在城中的福寿章。
　　整个盛京城开始乱了起来。
　　……
　　就在福寿章于盛京城中加速扩散的时候。
　　狼妖贵族们所居住的区域内，许多狼妖都惊讶、担心地望向天空，看向血河老妖失去踪影的位置。
　　自从大乾建立以来，血河老妖便是这个草原帝国的定海神针，是所有狼妖心中的底气所在，也是他们早已经习惯的统治者。
　　如今看到血河老妖骤然失去踪影，众多狼妖的心中都升起慌乱之感。
　　不过通过时不时被血河老妖抽取的气血力量，让他们又都能感觉到对方的存在。
　　大乾皇帝却是根本没有担心血河老妖的安危，因为他清清楚楚的明白能够抽取不坏佛、江鸿云和玄虚子……还有全体狼妖气血力量的血河老妖有多么的强大。
　　就连他自己此刻也时不时被对方抽取了一阵气血力量。
　　“被拉入了‘释’所说的鬼境之中了吗？”
　　“那也不过是楚齐光的苟延残喘，拖延时间而已……”
　　相比起鬼境中血河老妖的情况，大乾皇帝此刻更担心的反而是盛京城中的情形。
　　因为根据四皇子和释的说法，楚齐光所创造的第二十六正法可以骗取他人的气血力量。
　　如果让这福寿章在城内蔓延开来了，后果才会不堪设想，甚至影响到血河老妖那里的战斗。
　　“传朕的旨意下去……”
　　就在大乾皇帝想要下令城内的狼族兵马出动，全城戒严，销毁福寿章的时候，一道佛界大门在他的背后展开。
　　大乾皇帝转过头来，便看到一名小女孩正从大门中缓缓走了出来。
　　看到大乾皇帝，雷玉书咧开嘴，开心道：“你就是大乾的皇帝吧？”
　　看着这小女孩小小只的模样，大乾皇帝奇怪道：“小姑娘，你是什么人？”
　　雷玉书扭动了一下脖子，体内的气血逐渐运转开来。
　　“我叫雷玉书，别叫我小姑娘。”
　　她的身体伴随着气血的运转逐渐长高、拉长。
　　转眼间雷玉书就变成了两米多高的女孩子。
　　身材修长的同时又满是流线型的肌肉，看上去兼具了爆发和速度感，和楚齐光、金海龙等人修炼出的《须弥山王经》截然不同。
　　丝丝缕缕的金光从她的肌肤下透射而出，瞬息间便包裹了她的全身上下，配合着血肉改造的外骨骼延伸出来，将她变成了一身金甲的女战神。
　　她的脑海中回忆着楚齐光的交代，脸上满是使命感。
　　从小在妖怪罪巢中长大的她，对人类的世界充满了向往。
　　而在遇到了楚齐光之后，她更是彻底蛰伏在对方的魅力之下。
　　她想要和楚齐光一起解放全世界的妖怪，带着她们过上文明的生活，过上蜀州现在那样的好日子。
　　而眼前的大乾皇帝便是这一目标的阻碍。
　　雷玉书看着大乾皇帝，冷冷说道：“师父让我来这里……”
　　随着她的形象变化，一一股灼热从体内暴涨而出。
　　与此同时，更是有皇天符水的效果从她的身上发动，有电光、狂风在她的周身闪动，有龙鳞从她的面颊两侧长出。
　　体内的气血机更是发出一阵轰鸣，进一步增强着雷玉书的力量。
　　空气中一下子充满了干燥、炽热、焦灼的气息。
　　原本房顶、地面的雪水也都逐渐开始了融化。
　　“打死你。”
　　看到这小女孩突然变成女巨人的模样，大乾皇帝猛地吃了一惊，抬手便是道道血芒激射而出。
　　噼啪脆响中，血芒被雷玉书一掌扫开。
　　紧接着就看到她一声暴喝，滚滚声浪直接扫过大乾皇帝的身体，让他感觉到大脑一阵眩晕。
　　当他回过神来时，巨大的手掌遮天蔽日般落下，直接抓住了他的脑袋。
　　大乾皇帝怒吼一声想要挣扎，但自己的气血力量本就因为被血河老妖抽取而稍有虚弱，对方更是如山般纹丝不动。
　　他感觉到这小女孩美丽的皮肉之下，简直是藏了一头张牙舞爪的凶暴野兽。
　　大乾皇帝咬牙说道：“你师父是谁？”
　　“楚齐光！”雷玉书举起大乾皇帝，轰的一声将对方砸入了地面，破出一个大坑来。
　　噗！大乾皇帝浑身赤红，心中暴怒：“楚齐光到底养出了个什么怪胎……”
　　不过他此刻的心中仍旧不着急：“老祖那边一定能赢。”
　　“而且就算他没赶过来，老四那边应该也已经察觉到不对劲了……”
　　此刻驾驭了不坏佛、江鸿云、玄虚子这三大古代强者的四皇子，更是大乾皇帝心中的一颗定心丸。
　　还有两章在写，写完了一起更了。

第752章 标记和皇子（第三更）
　　虽然大乾皇帝的命令未能准时下达，但是盛京城中的巡捕营、近卫军还是会自发运作起来，以平息城中乱象。
　　可是巡捕营的上等妖怪们刚刚走出衙门，扑面而来便是一股浓烈无比的气味。
　　那味儿横冲直撞一样涌入他们的脑海，带着一阵阵强烈的刺激和威胁感。
　　“这什么味道？！”
　　“好……好吓人啊。”
　　“不能再往前面走了，我感觉到是有什么强大的妖兽在附近徘徊。”
　　伴随着浓烈的气味传来，在场的妖怪们都感觉到了一阵阵巨大的威胁。
　　有的吓得瑟瑟发抖。
　　有的感受到决裂的威胁，忍不住向后退去。
　　更有的妖怪被这味道一冲，张口就吐了出来。
　　而就在距离他们数百米外的位置，一道橘色的身影正在盛京城的街道上高速奔跑。
　　橘影所过之处，伴随着猫尿飞洒，雪地上一阵热气升腾、白雪融化，留下一股股浓烈的气味。
　　这奔跑的橘影正是乔智。
　　此刻的他一脸欢快地跑在雪地上，并且用自己的气味在城内各处画圈。
　　这些圈包围了一片片盛京城内的衙门，将许多的狼妖、虎妖、狮妖等上位妖怪们困于其中，阻挡他们对于此刻盛京城内局势的干涉。
　　能够做到这一点，凭借的正是乔智的一项入道蜕变，名为天猫霸气。
　　这项蜕变能够凭借气味带给入道之下的一切人、妖以强烈的震慑。
　　甚至入道境界的武神、仙人也会受到影响，发挥不出全部实力。
　　除此之外，更是会因为多次吸入气味，而逐渐对气味的拥有者乔智产生敬畏。
　　而乔智身上气味最为浓烈的，便是他的猫尿。
　　“哼，娇娇这个臭小孩，竟然利用分发通天宝钞的机会，来宣传自己的誓约者。”
　　“不过我现在四处标记，也算是提前熟悉熟悉大乾的高层妖怪，以后就能找机会把他们全部拉入猫党。”
　　如今乔智组建的猫党经过多年的发展之后，成员早已经不在局限于猫妖，而是接纳了更多其他族群的妖怪。
　　如今的猫党，已渐渐不是猫妖的党派，而是楚齐光势力之中依附于猫妖权势的官僚所结成的政治派别。
　　……
　　鬼境所化的黑色火焰在空中极不起眼，因为太过渺小的关系，大部分常人都难以察觉。
　　但此刻黑火的下方，姬浩然和安易云所操纵的飞剑都已经赶到了此处。
　　两人看着那团天空中的细微黑火，还有更高空中的巨大‘太阳’，脸上都浮现出了一阵阵复杂之色。
　　姬浩然叹道：“楚齐光……是妖怪吗？”
　　安易云仍旧有些难以置信，想了想说道：“看上去似乎是……但是他的立场还有目的，现在还不太清楚。”
　　姬浩然接着说道：“这个鬼境我们要不要想办法进去？”
　　安易云摇了摇头：“楚齐光的鬼境非常危险，而且进去以后必然卷入他们双方的战斗，得不偿失。”
　　姬浩然看向手中的通天宝钞，这是他赶来的路上随便捡的。
　　他随口问道：“安宗主，你知不知道这是什么东西？”
　　安易云摇头，皱眉道：“我之前从来没在楚齐光手上看到过这个。”
　　天圣帝的声音此刻却从姬浩然体内传来：“这东西很有意思，将武功道术结合一体，是一种前所未见的功法。”
　　“不过现在不是管这些的时候。”
　　“趁着这两头妖怪相斗的机会，你们应该立刻去寻回玄虚子的金身，这才是这座城市中最危险的东西。”
　　“让这金身继续留在妖族手中，情况会越来越不可收拾。”
　　安易云点了点头：“那金身八成还被藏在皇宫之中，我用剑种来找找看吧。”
　　……
　　大乾皇宫另一角的静室之中。
　　四皇子和玄虚子的金身面对面地坐着。
　　而玄虚子金身所穿的长袍上，时不时有黑色血肉般的物质一阵起伏，那是不坏佛和江鸿云的身影。
　　如今的四皇子以玄虚子金身来激发出骨舍利中的力量，又以骨舍利中的神通来控制了不坏佛，以不坏佛来压制江鸿云。
　　凭借这么一级压一级的驾驭，他一个人便控制了骨舍利、玄虚子金身、不坏佛和江鸿云这四种力量。
　　掌握了这四股力量的四皇子可谓是一步登天，哪怕本身只有入道境界，却也足以纵横天下，败尽无数高手。
　　不过在血河老祖发动了七情血煞之后，玄虚子、不坏佛还有江鸿云体内的气血力量便被不断抽取，正变得越来越虚弱。
　　感受到这一点的四皇子虽然没说什么，但心中却总是有些想法不断涌出来。
　　而天仙道主所附体的几具活尸便站在一旁，时不时向他传递外界的消息。
　　这使得他虽然身处静室之中，但是对于外界的情况他仍旧有所了解。
　　“楚齐光将老祖拖入了鬼境之中吗？”
　　“福寿章在盛京城中蔓延了起来？”
　　四皇子目光闪动片刻之后，终于是驾驭着玄虚子的金身站了起来。
　　“我去一趟吧。”
　　但就在这时，却看到外面有个蹦蹦跳跳的小女孩走了进来。
　　小女孩瞪大了一双眼睛看着玄虚子：“这就是飞升之人的金身啊？”
　　她好奇地打量着金身和四皇子，问道：“你现在这种情况多久了？”
　　“真好啊，你这样可以一个人干几个人的活，还只拿一人份的工钱。”
　　四皇子眉头一挑：“你是什么人？如何找到这里的？”
　　娇娇笑了起来：“我是什么人那不重要啦。”
　　“重要的是你要做什么。”
　　娇娇歪着脑袋说道：“你想去帮血河老妖？可他不是一直在吸你的血吗？”
　　“有这么一个不停地吸你血的祖宗，你永远也没法真正掌管大乾，独当一面吧？”
　　玄虚子的金身一声冷哼，不坏佛的大自在力骤然轰出，眼前的娇娇已经被击碎了下半身。
　　“就凭你也想离间我和老祖？”
　　轰！又是一阵冲击波扫过，娇娇剩下的上半身也已经被碾成齑粉。
　　但紧接着便又有小女孩的笑声从外面响起，又一个一模一样的娇娇跑了进来，一见四皇子便说道：“你脾气好差啊。”
　　又一个娇娇模样的脑袋从墙壁里钻了出来：“你现在拉屎的话，用哪一个身体？”
　　四皇子感觉到脚下砖石一阵震动，竟然又是一个小女孩扁扁的脑袋从砖缝里钻了出来，睁着一双天真的大眼睛：“说起来……你比你那老祖宗厉害多了吧，为什么要让他吸血？”
　　有一只长着小女孩人头的鸟飞了进来，绕着四皇子不断旋转：“你离开这里的话，有人袭击你的肉身怎么办？”

第753章 混乱的盛京（第四更）
　　随着越来越多的底层妖怪捡起了福寿章，并且从中获取气血力量后。
　　盛京城的街道上也渐渐混乱了起来。
　　猫妖的体内气血充盈，脸上似乎都带着一丝丝的红润。
　　他脚步轻盈地奔跑在雪地上，窜向了一个福寿章，将之捡在了手中，吸收着其中的气血力量。
　　虽然猫妖本身并不会武功，但光是将这一股气血力量吸入体内就足以增强他的体力。
　　这种变强的感觉，让他忍不住地想要寻找更多的福寿章。
　　但当他找到下一个福寿章的时候，却发现已经有另一只猪妖捷足先登。
　　猫妖和对方对视了一阵，最终默默退去，继续寻找下一个福寿章。
　　随着愿意使用福寿章的妖怪数量越来越多，福寿章的搜寻难度也在不断提升。
　　于是渐渐的有妖怪们开始成群结队地搜刮福寿章。
　　落单的猫妖看到这一幕，只能选择默默退走。
　　猴妖巴雅尔则跟着另外十几头猴妖，一起奔跑在街边的房顶上，呼啸着寻找新的福寿章。
　　他看着街道上越来越多的妖怪，心中涌起一阵阵激荡之情。
　　“大家一起反抗的话，说不定真的能够对抗狼妖。”
　　绝大部分的底层妖怪心中也涌起类似的想法。
　　而当看到越来越多的妖怪走上街头后，他们的胆子便也越来越大。
　　各种各样的兽吼声在盛京城内响起。
　　妖怪们成群结队地寻找福寿章，争夺着其中的气血力量。
　　随着福寿章的数量不断减少，为了福寿章而产生的厮打、斗殴越来越多。
　　其中还混有着许多修炼了武功的妖怪，他们才是最能够发挥气血力量的存在。
　　特别是一些三境、四境的武者，在尝到了福寿章的好处之后，便对其越发疯狂和着迷，不断地搜刮着福寿章，以追求更高的武学境界。
　　这些武者们凭借高人一等的武力，他们很快成为了一伙伙妖怪们的带头妖怪。
　　修炼了武功的下等妖怪们大多和上等妖怪有着各种联系，他们的武功也都学自于上等妖族。
　　因为深深明白狼妖的强大，所以他们就算是此时此刻也从来没想过对抗狼妖。
　　武者们只不过是想要趁着眼下的机会抢夺福寿章，获得更强的气血力量，未来能在大乾获得更高的地位。
　　所以他们尽力约束着街道上游荡的下等妖怪，保持了一定的秩序，使得大部分地方虽然混乱，却不危险。
　　就在武者们逐渐要掌控局势，将福寿章全部纳入掌控中的时候。
　　盛京城的数道城门同时传来的一声声巨响。
　　李妖凤缓缓收回手掌，看着倒塌的城门，退入了黑暗之中，身旁是一个个倒在地上的妖族守卫。
　　而随着城门的倒塌，城外早就等待已久的流民们蜂拥而至，成千上万饿急了眼的妖怪如同潮水般闯入了盛京城中。
　　小羊妖吉布激动地跟着队伍冲入城内。
　　这些日子以来都是他在城外的流民之中传播福寿章，这一次也是他组织流民们闯入城中。
　　“有老师他们对抗狼族武神。”
　　“底层妖怪又能有福寿章来提升实力。”
　　“现在再让城内城外的下等妖族都团结起来的话，说不定真的能够抗击狼妖，改变下等妖怪的命运……”
　　吉布想到这里，便浑身发颤，他跟着流民们向前走去，期待着未来的变化。
　　而一开始流民们也只是想要寻找福寿章或者食物，但随着几只妖怪冲入粮铺，争抢粮食以后，情况变得激烈起来。
　　一个个瘦骨嶙峋，饥饿异常的妖怪冲入街道旁的店铺，找到什么便吃什么。
　　而抢粮也只是开始，缺乏上等妖族和官军们的弹压，很快就有妖怪们将主意打到了绸缎庄、银铺、药铺、酒楼等各个位置。
　　混乱不断扩散、蔓延，越来越多的妖怪开始加入了这一场狂欢，一切似乎都在逐渐失控。
　　看着这一幕的小羊妖吉布有些不知所措。
　　当看到两个为了争夺银子而撕打起来的下等妖怪时，他冲上去想要制止对方，却被两只妖怪一同围攻。
　　“这是我们找到的银子。”
　　“敢来抢，那我们就打死你。”
　　吉布叹一口气，一拳打出带起噼啪炸响，甚至武道第一境的力量。
　　凭借高人一等的武力，他将两只妖怪一一击倒。
　　但就在这时，两只妖怪的眼前出现了一行行文字：你有一笔气血贷款已被批准……
　　于是片刻之后，两只妖怪便面色红润地站了起来。
　　类似的场景发生在盛京城的各个街道上。
　　面对眼前的各种混战和争斗，越来越多的底层妖怪们开始向天下通行借贷气血。
　　时不时就能看到刚刚倒在地上的妖怪下一刻又杀气腾腾地站了起来。
　　刚刚还出在下风的妖怪突然便将对手打倒。
　　刚刚还势均力敌的妖怪们瞬间分出了胜负。
　　整座盛京城变得越发混沌起来。
　　……
　　就在这时的城市上空。
　　一道赤红的身影突然从黑火中跳跃了出来，正是从鬼境中撤离的血河老妖。
　　此刻的他浑身上下看不到一片皮肉，只有纯粹的赤红如同火焰般吞没身体，爆发出犹如实质般的威压。
　　血河老妖的脑海中回想着刚刚在鬼境中的战斗，心中暗道：“这个鬼境太过邪门了，时间待得越久，对我的情绪影响就越大。”
　　“不过只要出来一次就能够恢复了。”
　　“我能感觉到楚齐光体内的气血越来越衰弱，只要再进出几次的话，应该就能将他彻底击败了。”
　　“不过……”
　　看着眼前的盛京城，让血河老妖有些奇怪的事情发生了，那便是楚齐光没有再将他拖入鬼境之中。
　　随意扫了一眼脚下的盛京城，发现整座城市都已经闹成了一片，到处都是兽吼的声响在回荡。
　　血河老妖微微皱眉，他也没想到在他和楚齐光激战的这段时间里，盛京城里会发生如此严重的骚乱。
　　他转过身，便看到了身后不远处的楚齐光。
　　血河老妖冷冷道：“怎么？不动用你的鬼境了，是想要投降了吗？”
　　楚齐光摇了摇头，淡淡道：“不需要了，已经结束了。”

第754章 将力量借给我吧
　　“结束？”
　　血河老妖的体内不断喷涌出磅礴的气血力量，道道血焰爆发出浓烈的冲击波，将他的身体时刻推动在半空之中。
　　当听到楚齐光所说的话时，他陡然间笑了起来，就像是听到了什么好笑的笑话一样。
　　血河老妖看着眼前的楚齐光，开口说道：“刚刚在鬼境之中的交手，我的确被你的鬼境影响了一些情绪，但距离真正被你的鬼境伤害还差的太远。”
　　“但你的气血力量消耗了多少，你自己心里没数吗？”
　　“哪怕是刚刚在那鬼境之中，你光要挡下我的掌力就已经是竭尽全力，何况是现在鬼境之外？”
　　“以你现在残留的气血力量，你又能够撑几招？”
　　“而我现在的气血力量可是仍旧充沛无比。”
　　“还是说……”
　　血河老妖指向了脚下那一片混乱的盛京城，冷冷说道：“你以为能靠城里的这些废物来帮你赢过我？”
　　他看向盛京城中的乱象，看向了那些疯狂抢劫、四处欢呼的妖怪。
　　其中有些察觉到了血河老妖的出现，立刻跪倒了一片似乎在祈求原谅，还有些远远开始逃往城外，似乎是害怕狼族的清算。
　　看着这一幕，血河老妖摇了摇头说道：“下等妖怪就是下等妖怪。”
　　“就算你给了他们机会又如何？”
　　“这些贱种没有知识，也没有力量，更没有勇气来反抗我。”
　　“如果没有我的统治，那就会像现在一样，不停地争抢、劫掠、相互争斗、厮杀。”
　　“就像过去千百年来的草原，陷入无尽的混乱，如同是野草一样过完自己毫无意义的一生。”
　　“是我！是我统治了他们，给予了他们生存的意义，让他们可以为妖族的发展做出贡献，而不是像野兽一样浑浑噩噩，了却残生。”
　　说罢，血河老妖重新盯紧了楚齐光，开口劝降道：“投降吧楚齐光。”
　　“这是我最后一次给你的机会。”
　　“好好思考一下，既然你是妖怪的话，那就应该加入大乾，未来随我逐鹿中原，奴役人族。”
　　“你放心吧，我并没有打算灭尽人族，那只会彻底引发罡气层的破裂，导致外神的降临。”
　　“我会奴役人族，维持气运的平衡，保持罡气层的存在。”
　　“在我的统治下，像你这样的强者不会再有大汉朝廷那般的束缚，你可以更加肆无忌惮地用自己的力量来搜刮资粮，追求实力的提升。”
　　“只要你愿意入我门下，那便仍旧像我之前说的，亲王之位我还给你留着。”
　　显然对于招揽楚齐光，血河老妖是非常有兴趣的。
　　除了因为楚齐光本身展现出来的强悍天赋和实力之外，那就是因为对方在蜀州表现出来过的……抽取气血的能力。
　　对于掌握了《七情魔典》的血河老妖来说，楚齐光的这门道术他同样大有兴趣。
　　楚齐光却是没有回应血河老妖的招降，他看着脚下的盛京城，开口说道：“的确如你所说，下等妖怪既没有知识，也没有力量。”
　　“他们缺乏统一的纲领和目标，没有长远的打算，也就没有未来的计划。”
　　“大部分时候，他们只能依照本能行事，就算这一次给他们机会，让他们站起来反抗你们……最后也往往会变成一场暴乱。”
　　“但那是因为没有人教他们，没有人去引导他们，他们自然就会是如今的样子。”
　　“而这一切说到底……血河老妖，是你不敢教给他们知识，不敢让他们掌握力量，是你的器量仅此而已，才让整个国度都无法发挥出真正的潜力。”
　　楚齐光张开双臂，看向满城的妖怪：“而我……就是可以指引他们，可以教导他们如何使用自己的力量，可以帮助他们改变生活的人。”
　　此时此刻，随着楚齐光和血河老妖的出现，城中开始有越来越多的妖怪看到了他们，注意到了这两大强者的存在。
　　“是那狼妖和猫妖回来了？”
　　“他们谁胜谁负了？”
　　“那猫妖又要干什么？”
　　只不过巨大部分妖怪只是抬头看了几眼，就又埋下头来，要么是生怕狼族清算而开始逃跑，要么是心存侥幸继续劫掠起来。
　　就在这时，天空中传来一阵巨响，一波波肉眼可见的声浪已经以楚齐光为中心，朝着四面八方传递过去，扫遍了全城上空。
　　楚齐光的声音也已经顺着大自在力的狂风，转眼间便传遍了全城内外，传到了每一只妖怪的耳中。
　　“猫妖、羊妖、牛妖、猴妖、狗妖……所有下等妖族的妖怪们！将气血力量借给我吧！”
　　“不是为了我，而是为了大家，为了击败狼族！为了做你们自己的主人！”
　　而随着楚齐光的呼唤声扩散出去，一行文字在天下通行的力量影响之下，直接出现在无数妖怪的面前。
　　“只要点击捐款，就能向山区的强者捐出你的一份气血力量，为反抗狼族的事业做出一份贡献，你的每一份气血都在拯救更多的妖怪……”
　　但绝大部分妖怪对此都嗤之以鼻，根本懒得理会。
　　“凭什么要我们把气血力量借给你？”
　　“你不还了怎么办？”
　　“要反抗狼妖你自己去反抗吧，跟我没关系……”
　　类似的想法在许多妖怪的心头泛起，愿意将气血力量借出的妖怪几乎是寥寥无几。
　　而羊妖吉布便是其中之一，他主动捐出了自己的一份气血力量，并大声疾呼四周围的妖怪们一同捐赠，就是为了反抗狼妖的统治。
　　可惜大部分妖怪都只将他的这个举动当成了傻子。
　　另一头羊妖更是劝说道：“你有气血力量就自己留着，别傻乎乎地捐出去了。”
　　吉布不甘心地说道：“为什么你们不愿意贡献一点自己的气血力量？你们不想反抗狼妖，还想要被他们一直这么欺负下去吗？而且刚刚大家都得到了很多福寿章……”
　　羊妖眉头一皱，说道：“那福寿章撒的满大街都是，谁捡到了就是谁的，凭什么要我捐出去？”

第755章 将力量还给我吧
　　天空中，血河老妖同样听到了楚齐光的呼唤，他哈哈一笑道：“这就是你的办法？”
　　楚齐光的脸上却没有意外之色，随意说道：“盛京城的妖怪果然觉悟太低，要他们把力量主动借给我是不太可能的。”
　　说完他又笑了起来：“不过也没关系，我本来也没指望这种事情。”
　　他淡淡道：“既然借不到的话，那就还吧。”
　　下一刻，楚齐光的声音已经化作层层叠叠的音浪，再次传遍了整座盛京城的上空。
　　“所有的妖怪！将你们的力量……还给我吧！”
　　就在楚齐光的这句话扫过整座城市的瞬间，盛京城似乎彻底安静了下来。
　　大街上的妖怪们一群一群地陷入了诡异的静止之中，接着就好像是被收割的韭菜一样，成片成片地倒在了地上。
　　他们就像是陡然间被抽干了体内的力量。
　　强烈的虚弱感涌上了妖怪们的心头。
　　他们倒在地上，脸色越发苍白，不见血色。
　　肉体在被抽取了大量气血力量后感受到一阵阵的空虚，甚至连移动都变得有些艰难。
　　“发生什么事情了？”
　　“这气血借贷的利息竟然这么高？”
　　“别抽了！我真的一滴都没了……”
　　随着越来越多的妖怪们被抽取气血，倒在地上，原本盛京城中的骚乱似乎也因此而平息了下来。
　　这一切都源自于楚齐光所创的第二十六正法——《大自在渡人妙箓》的妙用。
　　在楚齐光用自己和手下们的气血力量撬动了狼妖贵族们的气血后。
　　他又用所获的气血接着撬动了整座城市中妖怪们的气血力量。
　　无数的妖怪吸取了福寿章中的气血力量，甚至还向天下通行申请了借贷服务。
　　在这个过程中，楚齐光所能掌控的气血力量呈几何倍数的增长。
　　而天下通行的气血力量也这过程中被飞速传输了出去，不断减少。
　　甚至连楚齐光也受到了影响，在和血河老妖的战斗中显得越发虚弱。
　　但当此时天下通行正式启动了还款业务之后，瞬间便鲸吞了成千上万名妖族的气血力量。
　　盛京城作为大乾的都城，此地聚集的妖怪数量远远超过了蜀州的夜之城，所汇聚的气血规模也远不是夜之城可以相媲美的。
　　要知道血河老妖的《七情魔典》也只能抽取被他下了七情血煞后的狼妖贵族们的气血力量，还有就是以气血相引，来抽取自身附近的妖怪们的气血力量。
　　至于眼前这种抽取一城十几万妖族气血力量的事情，血河老妖不但是没做到过，更是连想都没想过。
　　这一刻的楚齐光就感觉到天下通行中的气血力量以一种匪夷所思的速度增长了起来，很快就达到了一个过去从没有过的数量。
　　楚齐光从练武至今，都没有感受过如此澎湃、如此强大的气血力量。
　　可以说就连他都不知道在借用其中的力量之后，他能够强到哪个地步。
　　轰！
　　就在他稍稍借用其中的气血力量之后，浑身上下立刻变得一片猩红。
　　一滴滴的鲜血从毛孔中被挤压出来，每一滴都散发出惊人的热浪，似乎能将整条街道烧为灰烬。
　　体表在力量的冲击下更是爆出一阵飓风来，直接吹开了天空中的云雾，更是惊得脚下的一大片街区飞沙走石。
　　就算以楚齐光这一身多年横练的强大肉身，体内的骨骼、筋肉、血管都在这股气血力量的压迫下吱吱作响，发出不堪重负的呻吟，似乎下一刻就要彻底崩溃。
　　感受着楚齐光身上的异状，还有那不断提升的惊人压迫感，血河老妖也是猛吃一惊。
　　“如此程度的气血力量……不能让他继续增强下去。”
　　他的身形一动已经来到了楚齐光的身后，一爪带起漫天狂风拍向了楚齐光的脑袋。
　　爪未至，爪风便已经掀起道道龙卷，将天空中的流云撕成粉碎。
　　面对血河老妖的这一击，楚齐光却是直接抽出了腰间的妖皇剑，一剑斩出……黑色的虚空破碎而来，直接斩向了扑来的血河老妖面前。
　　感受到那虚空之中的深邃气息，血河老妖怒哼一声，却只能暂避锋芒，身形在一片赤红中猛地向后撤去。
　　但当他躲过这一道虚空剑气后，身形再闪想要继续攻向楚齐光的时候，却发现又有一连三道虚空剑气向他依次斩来，迫得他只能继续躲闪。
　　而以人皇剑的虚空剑气暂时逼退血河老妖之后，楚齐光再也忍受不了体内那像是暴走一样的气血力量，张口便是一声大喝。
　　吼！
　　随着他一声暴喝，刺目的血雾从口中喷射，滔滔声浪也席卷而出，方圆千米的砖瓦、门窗、砖石都直接被震落在了地上。
　　而楚齐光也重新变为人形，接着身体便在那一身横练武道的作用之下剧烈膨胀了起来，转眼间就化为了一尊十米多高的巨人。
　　早在上一次于夜之城借用天下通行中的气血力量来战斗时，楚齐光就受到了身体极限的制约，难以发挥更多的气血力量。
　　所以这一次借用气血力量的同时，他亦疯狂推动着自己的肉身变得更加强壮、更加坚韧，以承载更强的气血力量。
　　城内的无数妖怪都被这惊天动地的暴喝镇住，他们转动脑袋看向暴喝传来的方向，看着那巨人般的身影都露出了震惊之色。
　　兔妖塔娜更是颤抖着跪倒在地上，出神地望着巨人化的楚齐光，喃喃说道：“老师？”
　　“怎么会是老师？”
　　下一刻，楚齐光的体内便长出了一根根金色的外骨骼，化为一身金色铠甲将他包裹了起来。
　　但光是这横练武道的金甲巨人对楚齐光来说还是不够。
　　一声龙吼之中，他的体表已经浮现出丝丝缕缕的狂风、雷霆，更是有大片大片的龙鳞从他的表皮处生长了出来。
　　这是他以体内符水施展了皇天道术，化为龙人之身，进一步增强了自己的肉体。
　　紧接《须弥山王经》和《龙象大自在力》的蜕变之效，楚齐光体内的气血力量被飞速转化为一道道龙象神火，从他体内暴涨而出，朝着四面八方蔓延过去。
　　通过将气血力量转化为龙象神火，楚齐光也进一步发挥出了天下通行中的气血力量。
　　而这一下神火冲天，搅得风云激荡，天地似乎都为之色变。
　　楚齐光和远处的天下通行就好像两轮太阳一样，同时高挂在了半空之中，散发出刺目的光和热。
　　不远处的安易云震惊地站了起来，看向楚齐光的方向，难以克制地喊道：“这是什么？”
　　“这是显神境界能够拥有的力量吗？”

第756章 两掌和合法
　　一阵变化之后，楚齐光背后代表着元始黑章的虚空裂隙更加浓重起来，他的气血力量也在虚空的作用下得到进一步加持。
　　血河老妖有些震惊地看着楚齐光的变化，同时也感觉到自己凭借《七情魔典》抽取的气血力量又是一阵爆减。
　　从四周围的妖怪们身上，他几乎已经抽取不到一丝一毫的气血力量。
　　血河老妖立刻明白楚齐光是在通过自己那一身邪法抢夺了他手底下妖怪们的气血力量。
　　这种自家韭菜被对方割了的领悟，让强烈的杀意从他的双眼之中绽放而出。
　　“楚齐光，你找死。”
　　嗖！血河老妖身形一动，浑身血焰又是一阵暴涨，整个人似乎都要融化在了那一片血影之中。
　　紧接着怒吼一声，他便如同一颗赤色流星般撞向了楚齐光。
　　巨大的兽爪轰隆一声狠狠拍出，惊天动地的力量席卷之下，大气不断碎裂……如同千千万万道雷霆同时炸开。
　　面对血河老妖这的一击，楚齐光轻轻一指弹出。
　　周身的龙象神火化为道道螺旋，如同一道龙卷般撞向了飞来的血河老妖。
　　砰！
　　滚滚气浪在双方撞击的位置轰然爆开，下一刻血河老妖已经嗖得一声激射而出，几乎是瞬间就飞到了城外。
　　与此同时，血河老妖的身上不断炸开一片片血雾，所过之处留下了一片血雨腥风。
　　从他身上洒落的一颗颗血珠……就如同千斤之重般落下。
　　伴随着轰隆隆的撞击声，血珠直接砸穿了一栋栋房屋的屋顶，甚至将街道都轰出了一个个大坑。
　　轰的一声巨响，血河老妖已经砸入了城外的一片山崖之中。
　　伴随着大片山石轰然碎裂、暴散，血河老妖也猛地喷出一大口鲜血，眼中仍旧带着丝丝难以置信。
　　“怎么会差那么多？”
　　“我和楚齐光之间怎么会差那么多？！”
　　而下一刻，一道巨大的阴影已经将他覆盖，血河老妖抬起头来便看到楚齐光出现在了他的头顶上空。
　　楚齐光一开口，恐怖的力量便掀起了一阵狂风，扫荡得整片山崖顿时落土飞岩，天昏地暗。
　　“血河老妖，知道你为什么会输吗？”
　　“你想说什么？”血河老妖猛地咬牙，努力地运转《七情魔典》抽取气血，积蓄着更多的力量。
　　楚齐光轻吹一口气，刚刚带起的漫天烟尘便被一扫而空，重新露出了血河老妖和身下山崖的模样。
　　只听楚齐光淡淡道：“同样是盛京城的这些妖怪，他们在我的手下能够发挥出更加的价值。”
　　“因为你已经过时了，老家伙。”
　　“不论是你依赖的《七情魔典》，还是你统治大乾的方法。”
　　“技术也好，制度也罢，你都已经全面落后了。”
　　“现在的你，已经挡在了新时代的洪流面前。”
　　伴随着楚齐光的《大自在渡人妙箓》一阵运转抽取，盛京城中的大量妖怪们又是一阵惨叫，被榨出了更多的气血力量。
　　“在这新时代中，你接下来的选择只有两种。”
　　“第一，改过自新，为我工作。”
　　“第二，被我打死，然后变成鬼，日夜无休地为我工作。”
　　“休想！”血河老妖怒吼一声，接着却是一指点出，浓烈的气血力量化为一道赤红剑光，朝着楚齐光的眉心猛烈刺去。
　　这一道血神剑乃是他浑身气血力量之凝聚，想的就是以点破面来伤到楚齐光。
　　但是随着楚齐光右掌猛地一捏，狂暴的大自在力隔空传递镇压之下，血神剑层层破裂。
　　血色剑光在距离楚齐光眉心一米的位置轰然碎裂，消散在大气之中。
　　楚齐光冷冷道：“你的气血力量没我多。”
　　“肉身更没有我的强悍，能够发挥出来的力量也不如我。”
　　“你拿什么和我斗？”
　　楚齐光一掌暴压，血河老妖便感觉到自己的身体被死死固定，难以动弹，更朝着大地缓缓陷落下去。
　　“就让你看一看，你看不起的那些下等妖怪……他们的力量在我手中汇聚之后，强悍到了哪一步吧。”
　　楚齐光巨大的手掌中传来一阵气血呼啸的巨响，接着随着他一掌拍出被消耗殆尽。
　　这是楚齐光有生以来发动过的最强力量，也是他习武至今打出的最强一掌。
　　恐怖的力量震荡之下，四周围的大气似乎都被这一掌打空。
　　紧接着一层层的气浪伴随着力量的传递在半空中不断爆裂开来。
　　当这股汹涌无比的大自在力直接传递到了大地上以后，整片山崖都在力量的激荡之下震动起来。
　　随着大自在力从山崖传荡到地面，再到地下，恐怖的力量不断爆发和震荡，引发了一片强烈的地震。
　　整座山崖首先开始了垮塌，一阵地动山摇之中，大片大片的山石直接崩塌。
　　伴随着山崖的崩塌，更有狂暴的烟尘冲天而起，被冲击波裹挟着扫向了盛京城的方向，转眼间便已经覆盖了大半个城市，如同带来了一场沙尘暴。
　　紧接着盛京城中便也感觉到了明显的震感，许多妖怪都感觉到脚下的大地像是一下子活了过来，要将万事万物碾为齑粉。
　　无数的妖怪恐惧地蜷缩起了身子，在这天灾般的场景中瑟瑟发抖。
　　不等众多妖怪彻底感受完楚齐光这一掌的份量。
　　伴随着楚齐光背后的元始黑章达到了一种极限，他已经接着再次拍出一掌来。
　　惊天动地的巨响传遍了整座盛京城。
　　毁天灭地般的巨响声中，整座山崖已经化为了一片废墟。
　　盛京城也在漫天烟尘中变得暗无天日，吓得无数妖怪瑟瑟发抖。
　　血河老妖大自在力抓上了半空之中，从天上朝着地下看去，就能看到原本的山崖几乎已经消失不见。
　　取而代之的是两个巨大的掌印，就像是某位天神在大地上印下了手掌。
　　掌印底部则被写下了三个大字。
　　其中一个是‘楚’，另一个则是‘齐光’。
　　看着眼前那毁天灭地般的两个巨型掌印，感受着楚齐光这两掌的伟力，血河老妖感觉心中的战意似乎也被这两掌给轰了个粉碎。
　　楚齐光清冷的声音从耳边传来：“从今以后，草原上不准再禁用福寿章，整个大乾都要将福寿章批准为合法产品，允许所有妖族买卖。”
　　“血河老妖你作为大乾代表，也该做一下示范。”
　　说话间，一张福寿章已经缓缓落在了血河老妖的面前。

第757章 高兴
　　楚齐光看向了掌印中留下的名字，想了想又觉得太过招摇，于是伸手一拂。
　　只见大自在力扫过字迹的位置，原本的‘楚齐光’已经化为了‘通天’二字。
　　而另一边，血河老妖看着眼前的楚齐光，感受着镇压自己的狂暴力量，眼中闪过一丝丝强烈的不甘。
　　他呕心沥血上千年，一步步苦修到了如今的地步，好不容易以为自己熬出头来，可以纵横天下，带领妖族横扫中原。
　　结果却在登上巅峰的第一天……就被楚齐光给生生打落了下来，也因此产生了巨大的心理落差。
　　他心中的恨意、怨念和不甘有多么深，那是可想而知。
　　特别是楚齐光还要他把眼前的福寿章给用了。
　　一想到自己的气血可能从今往后也会被楚齐光任意抽取，他的心中就涌现出一丝恐惧来。
　　在草原上经营的这数百年来……一向都是他抽取别人的气血，吞噬各族精英来提升自己的修为，什么时候轮到别人来抽他的气血了。
　　“一旦中了楚齐光的道术，也许接下来我都要成为他的踏脚石了。”
　　似乎是看出了血河老妖眼中的犹豫，楚齐光淡淡道：“嗯？”
　　“我说的难道不够明白吗？”
　　伴随着楚齐光的话语声，大自在力骤然加紧。
　　血河老妖只感觉到那一股股蛮横的力量不断挤压着他的血肉，压迫得他的筋骨咯吱作响，爆发出一阵阵剧痛来。
　　上千年的苟活，带给了血河老妖无上的力量和尊严。
　　但这上千年来，一次次退让、一次次躲开危险，永远躲在暗中默默的继续力量……这些经历也让血河老妖渐渐失去了血性，恐惧死亡。
　　毕竟作为上古血脉的继承者，血河老妖有着无比悠长的寿命，他早就已经习惯于用时间来渡过困境，击败对手。
　　就在这时，眼前光影变化，血河老妖已经再次被楚齐光带入鬼境之中，只不过这一次他已经难有反抗之力。
　　“既然你不愿意活着为我工作，那就死了以后为我加班吧。”
　　在楚齐光的鬼境之中待得时间越久，便越是容易猝死。
　　情绪上更是分别会经历烦躁、疲惫、迟钝、绝望这四种阶段。
　　楚齐光看着对方说道：“我倒是也很好奇，你最后到底会是在绝望中臣服，还是在不屈中死亡。”
　　他的心中也突然想到，鬼境之中的这种情绪变化，似乎特别适合用来打一个辅助，好将通天宝钞推销出去。
　　……
　　就在楚齐光试着说服血河老妖的时候。
　　皇宫的静室之中，此处的四皇子等人也感受到了刚刚源自于城外的巨大震荡。
　　一个又一个长着小女孩脑袋的魔物钻了出来，围绕在四皇子的身旁，嘴中先后发出周玉娇的声音。
　　“这么大的动静，恐怕是楚齐光已经镇压了你家祖宗。”
　　“楚齐光可不好惹，你们得罪了他当心被抓去挖矿。”
　　“要是愿意跟我干的话，我可有办法保护你。”
　　“要不要来为我干活？我还可以给你双倍的薪俸噢。”
　　就在这时，一具活尸陡然间一震，接着看向了一旁的四皇子。
　　天仙道主和四皇子一阵对视，缓缓点了点头。
　　“老祖……失败了吗？”
　　四皇子一声叹息，眼中却是暴露出难以抑制的喜色。
　　玄虚子的金身在四皇子的控制下，突然抬起一只手掌，不坏佛的大自在力轰然发动，将四周围的娇娇都震飞了出去。
　　紧接着两只漆黑、粗壮的手臂从不坏佛所化的长袍中生长了出来，直接双手合十。
　　“无有生灭，诸法受忍。”
　　一尊大佛却从其体内膨胀而出，将四皇子和玄虚子金身齐齐笼罩了起来。
　　在无生法忍的干涉之下，四皇子、不坏佛、江鸿云还有玄虚子金身体内的气血都不再被抽取。
　　片刻之后，四皇子感叹道：“老祖……果然没有发动七情血煞，看样子他的确是被困住了。”
　　他冷笑一声，看向了四周围的魔物娇娇，突然大笑了起来。
　　娇娇心中一惊，问道：“你老祖宗都输了你还这么高兴？”
　　“我当然高兴。”
　　四皇子淡淡道：“我如今执掌无为、佛门、劫教这三派的绝世道法，一身神功天下无双……我怎么可能不想要自立门户，独当一面？”
　　“我还要多谢楚齐光，击败了老祖，让我能重获自由。”
　　说罢，他便看向了一旁的天仙道主。
　　“道主，开始仪轨吧。”
　　天仙道主叹道：“想不到血河老妖在如此加持之下，还是败了。”
　　“既然如此，便按照约定……”
　　只见四周围的活尸环绕在四皇子身旁，其中一名活尸将盛着不死药的器皿端送到了四皇子的面前。
　　伴随着四皇子将不死药缓缓饮下，活尸的口中传来一阵阵诵咏咒文的声音。
　　“不死药者，气散而魂归，不见生则不见死……”
　　这正是四皇子和天仙道主所约定的转生仪轨，将四皇子的肉身彻底换成玄虚子的金身。
　　一旦成功，那么原本的肉身哪怕灰飞烟灭也已经伤不到四皇子的元神分毫，原本的一大弱点也将彻底消失。
　　而另一个极为关键的点则是……
　　“玄虚子的金身乃是他飞升前所留，其中蕴含的奥秘绝非入道又或者显神的境界就能窥探出来的。”
　　“我如今虽然以无为教同源的《心功悟道卷》暂时窃取了这具肉身，但还远远谈不上能够发挥金身真正的力量。”
　　“但如果能真正完成转生仪轨的话，也许我就能真正掌握一些金身的奥秘……”
　　本来就算四皇子乃是以无为教的《心功悟道卷》入道，和玄虚子同出一源，想要完成转生仪轨的成功率也很低。
　　可是如今他还有着佛祖的骨舍利来寄托元神，保护元神，成功率立刻就高了许多。
　　况且今天外神退去的那一幕，也让四皇子感觉到天命在他，心中信心大增。
　　但是就在四皇子咕咚咕咚喝完了一大碗不死药，仪轨也进行了一轮之后，仍旧没有任何异象发生。
　　四皇子惊疑不定道：“道主？！”
　　他还以为是天仙道主那边出了什么差错，又或是想要违反约定。
　　天仙道主掐指一算，却也同样惊疑不定道：“气运动荡，天道有变，不宜转生？怎么会如此？”
　　就在这时，一旁的一只娇娇举起手来，不好意思地说道：“那啥……你们那个不死药，刚刚我不小心喝掉了。”
　　天空中，罡气层剧烈翻腾，似乎象征着气运的某种变化。

第758章 转生
　　“什么？”
　　四皇帝朝着声音传来的方向看去，发现自己的脚面上不知道什么时候还留着一只虫豸般大小的娇娇。
　　他惊道：“你把不死药喝了？”
　　娇娇点点头，惭愧地说道：“我还以为是什么上好的丹药呢，哪知道你这是不死药啊。”
　　“唉，真是的，你们怎么把不死药就随便乱放。”
　　“害我喝了那么一肚子……”
　　四皇子皱眉道：“那这碗里剩下的是什么？”
　　娇娇说道：“嗯……你看你还是别问了，知道了对你没好处。”
　　四皇子闻言心中闪过一丝怒意，眼中有杀气掠过。
　　正当他要动手斩杀眼前的魔物时，一旁的天仙道主却是突然说道：“不对，为什么你喝了不死药没有活尸化？难道你……”
　　《不死药》乃是神仙道的两大入道正法之一。
　　这门道术乃是通过服用一种名为不死药的丹药，有极低的成功率可以让服用者直接入道，将自身转化为不死人。
　　成为不死人之后，不论受到什么样的伤势都能瞬间恢复。
　　但是在恢复之后，记忆、情感都会不断丢失，容貌越来越干枯、丑陋，最后成为了无知无觉但是异常强大的不死之兽。
　　这条入道之法一直以来都是神仙道创出以后，为其另一条入道之法做配合的。
　　像是过去的天仙道主便制造出了不死人，并且能够进行附体操纵。
　　只可惜成为不死人的几率实在太低太低，几万几十万个服药之人也未必能出一个不死人。
　　而一旦失败了就会逐渐丧失痛觉、触觉、饥饿感等等感觉，身上逐渐散发恶臭，最后成为无知无觉的活尸。
　　就如当初的天仙道主耗费多年时光，也才在灵州制造出了一个真正的不死人。
　　但此刻他看着眼前的娇娇，心中忍不住升起一个想法：“难道她没有活尸化，而是变成了不死人？”
　　娇娇随意道：“谁规定喝了不死药就要变活尸的？”
　　她得意地说道：“而且我以前早就喝过不死人的骨灰了，区区不死药又算得了什么。”
　　天仙道主惊讶道：“不死人骨灰？不可能，不死人的骨灰应该早就被销毁了……等等……释曾经说过……”
　　当初的释为了在这颗星球上埋下自己的棋子，曾经将不死人骨灰交到亦思蛮的手中。
　　可惜在经过了一些巧合之后，这份不死人的骨灰到了周玉娇和楚齐光的手里。
　　后来更是被喂入了血池形成了黑血池。
　　最后以黑血池中生产出来的血肉重构了魔佛大力神，也就是娇娇此刻所操纵的魔物。
　　就在天仙道主为不死人骨灰而陷入怀疑和惊讶时，一旁的四皇子突然说道：“道主，如果真的如她所说，不死药被她吃掉了的话。”
　　说话间，四皇子将自己脚面上的迷你娇娇抓了起来，冷声问道：“那刚刚的仪轨怎么算？”
　　天仙道主目光一震，仔细观察迷你娇娇和四皇子的方位，叹道：“恐怕刚刚的转生仪轨是应在她的身上了。”
　　“不过你也不用担心，转生仪轨的成功率本来就极低，她可没有你的骨舍利保驾护航，根本不可能成功……”
　　就在这时，玄虚子的金身中却传来了娇娇的声音。
　　“咦？发生什么事情了？我怎么能控制这金身了？”
　　只见玄虚子的右手猛地抬了起来，在自己的身上东摸西摸了起来。
　　天仙道主瞪大了眼睛，有些不可思议地说道：“怎么可能？”
　　四皇子控制着玄虚子的左手挡住了右手，怒斥道：“你在干什么？！”
　　“道主，快点想办法把她赶出去！”
　　天仙道主压下了心中的震惊和不解，开口说道：“你坚持住，我现在就反转仪轨，将她赶出去。”
　　只见四周围的活尸们再次活动了起来，口中涌出了一句句神仙道的咒文。
　　就在玄虚子的两只手相互抓紧的时候，这具金身突然半跪在地，朝向了另外一个魔物娇娇。
　　接着嘴巴缓缓张开，竟然发出了一个陌生的声音来。
　　“吾决心化为天运之誓约者，以讨伐佛之敌……”
　　“你在干什么？闭嘴！”四皇子怒吼一声，努力控制着金身闭上了嘴巴。
　　虽然他不知道对方到底要做什么，但是这种明显像是誓言的话语，在他看来完全是不怀好意。
　　他同时喝到：“不坏佛，江鸿云，你们还在等什么？阻止她！”
　　就在四皇子和娇娇争夺身体的控制权时。
　　不坏佛和江鸿云两大强者自然也察觉到了眼前局势的变化。
　　在江鸿云看来，这就是一个想办法摆脱四皇子控制的好机会。
　　而他和不坏佛此刻血肉相连，能够轻松地相互交流却不被外界察觉。
　　江鸿云说道：“不坏佛！眼前这可是解困的大好机会，你放开压制，你我联手难道还对付不了小小一个妖族皇子？”
　　不坏佛淡淡道：“佛祖的过去宿业力神通之下，就算四皇子已经死了，我也得照办他交代的事情。”
　　江鸿云惊道：“好霸道的神通，这佛祖还真是心狠手辣。”
　　不坏佛说道：“休得妄言。”
　　江鸿云说道：“好好好，不说这个，那你快点想个办法让我能动起来。”
　　“我们两个加起来都要一千岁了，难道你真就打算给这么一个毛头小子效力了？”
　　不坏佛沉默了几秒钟后，缓缓说道：“眼下和四皇子争夺金身之人，似乎是我过去的血脉后裔。”
　　“此刻所念咒文，似乎也带着佛界的力量。”
　　江鸿云闻言目光一亮：“噢？”
　　与此同时，玄虚子的金身已经念出了第二句誓言。
　　“吾愿成为佛界之影，汝之护法，誓死保卫于汝。”
　　不过这一句誓言念完了之后，玄虚子金身中的骨舍利便大放光芒。
　　四皇子感觉到自己的元神力量像是吹气球一样膨胀了起来，轻易便控制住了玄虚子的金身。
　　这一下金身彻底停下了咒语的念叨，似乎重新被四皇子彻底掌握。
　　但随着骨舍利的发动，原本玄虚子脑海中不断涌入骨舍利之中的知识也泄漏出来了些许。
　　娇娇感应到这些金身中涌出的知识，好奇道：“这是什么？”
　　另一边，一口飞剑破空而至，席卷静室上空，从中传来安易云的声音：“总算是找到了。”
　　先更两章，还有两章还在写

第759章 霉运
　　虹璃飞剑横空而至，如闪电般射入静室之中。
　　天剑宗的飞剑乃是真正的杀伐之器，特别是没有同境界的高手抵抗之时，飞剑的杀伤力更是异常惊人。
　　只见道道剑光连闪之下，无生法忍笼罩之外的一个个活尸脑袋冲天而起，天仙道主的反转仪轨也因此被强行停滞了下来。
　　“天剑子！”
　　轰的一声巨响，一道人影骤然间撞破静室内的墙壁，正是被天仙道主复苏之后操纵的天剑宗创始人天剑子。
　　只见天剑子一指点出，道道剑气斩向了虹璃飞剑。
　　剑气和飞剑相互碰撞之后，轻易就被飞剑撕裂、击散。
　　但是这口天剑子亲自炼制的飞剑在碰触了天剑子的剑气之后，却也停滞在了半空之中不再动弹，似乎是受到了天剑子的影响。
　　看到飞剑被拦截下来，天仙道主松一口气，静室外也再次涌入了一大批活尸，继续进行反转仪轨。
　　而另一边的天剑子继续打出一道道剑气，如同在抢夺虹璃飞剑的控制权。
　　剑身之中，天剑子和安易云的剑气相互碰撞，每时每刻都产生了大量情绪和信息的交换，就如同两个人在隔空对话。
　　安易云：“师祖，为何要阻拦我？”
　　天剑子：“对方老谋深算，不但连吞两大显神境界的高手，背后更有外神相助。”
　　“就算你拦截仪轨，也赢不了对方。”
　　“当初我死得太过突然，来不及传下剑气。”
　　“现在我就以天剑化生传你本门的创派剑气。”
　　安易云迟疑道：“可是……”
　　天剑子：“意守玄关，澄心净虑。”
　　“这道剑气乃是当初圣皇从《月图》上参悟而来，你将他好生消化，未来才有机会和外神使者对抗。”
　　飞剑暂时僵持在了半空之中，天仙道主的反转仪轨似乎就要顺利地运转了下去。
　　就在这时，却又有一道身影走入了静室之中，正是大夏后人姬浩然。
　　只见昊震天鸣剑化为一缕缕微风伴随着姬浩然左右。
　　他的目光扫过现场，眼中流露出一丝讶异之色。
　　姬浩然首先看向了飞剑的方向：“安宗主，你没事吧？”
　　没有得到回应的姬浩然也没有着急，他又扫视了一眼现场的情况之后，疑惑道：“这是神仙道的仪轨？”
　　天圣帝的声音从他体内传来：“是神仙道的转生仪轨的反转仪轨，恐怕是他们的仪轨失败了，引发了某种不好的结果，他们现在想要撤回。”
　　“总之先阻止他们。”
　　“飞炎之二，星火动。”
　　神剑所化的风暴和姬浩然体内涌出的火焰就像是融为了一体，喷涌出好似云朵一般的奇异光焰，转眼间便将眼前的活尸们烧成了片片飞灰。
　　接着姬浩然来到不坏佛无生法忍的范围边界处，心中暗道：“如果这无生法忍一直维持的话，我们恐怕也进不去。”
　　天圣帝说道：“世上不存在完美无缺的道术，一切道术都有破解之法，就算是这门看似无懈可击的无生法忍也不可能例外。”
　　就在姬浩然阻止反转仪轨的时候，无生法忍笼罩之内。
　　附体在一具活尸上的天仙道主脸上也露出了一丝无奈之色。
　　今天为四皇子进行的转生仪轨简直是不断遭遇意外，连连失败，像是触了巨大的霉运。
　　这让天仙道主也不得不感叹今天的确是不宜转生。
　　此刻也劝说四皇子说道：“光是凭借无生法忍笼罩内的活尸是不足以继续仪轨的。”
　　“既然天时不利，我看我们还是暂且退走，找个机会再继续仪轨。”
　　四皇子有些不甘地看着姬浩然，同时感受着玄虚子金内还在的另一个意志，感受到娇娇仍旧在玄虚子的体内活跃。
　　于是他咬了咬牙说道：“必须完成反转仪轨，不然越拖越不利。”
　　“不坏佛你继续用无生法忍保护我，放开江鸿云，让他干掉外面那小子。”
　　不坏佛立刻松开了一部分对江鸿云的控制，江鸿云体内魔染冲天而起。
　　二十三种魔物能力骤然爆发，组合为了名为‘天坏空神劫’的绝世道术。
　　姬浩然脚下的青砖陡然间化为飞尘，身上的肉身刚要跟着分解消散，就又在《红阳火劫》的作用下化为了漫天火光。
　　火光围绕着无生法忍来回旋转，似乎在寻找着其中的破绽。
　　看到这一幕的四皇子咬牙说道：“江鸿云，你就没办法破了他这化身火焰的道术吗？”
　　江鸿云说道：“这可是大夏皇室的《红阳火劫》，哪里是这么好破解的？”
　　“而且此人八成被天圣帝给夺舍了，要不是你要在这里死撑，我早就撤了。”
　　“不过要对付他也不是完全没办法，只要释放魔染就能暂时逼退他。”
　　“但你也同样承受不住。”
　　“现在这般僵持，还不是因为你道法低微。”
　　四皇子被江鸿云这番话给直接噎住。
　　就在这时，另一边的天圣帝有了新的动作。
　　“这无生法忍笼罩之下，内外间仍旧能够相互看见。”
　　“也就是说虽然绝大部分攻击都能挡住，但并没有将光给挡下来……”
　　“光焰之三，极光。”
　　只见道道火光在姬浩然指尖剧烈汇聚，下一刻化为一道光流猛地射向了笼罩四皇子的大佛。
　　嗤嗤轻响声中，光线穿过大佛，直接在地面上灼烧出了一个大洞。
　　姬浩然心中一喜：“有用。”
　　天圣帝淡定说道：“有一定的偏转，再来几次应该就能找准位置了。”
　　只见道道光流不断穿过大佛，四皇子周围被烧化的地面越来越多，也越来越接近他。
　　看到这一幕，四皇子心中一急，立刻让不坏佛解开了无生法忍，然后主动迎击对方。
　　刹那间，一头巨大的黑色魔物从玄虚子体表涌出，如同海啸般扑向了姬浩然的位置。
　　就在新的一场大战一触即发的时候，一道清冷的声音传遍了全场，也在瞬间阻止了所有的战斗。
　　“这么热闹呢？”
　　简简单单的一句话却如同是一盆凉水落在了所有人的头顶，直接浇灭了在场诸多高手的战意。
　　四皇子抬眼望去，心中骤然一紧：“楚齐光？”
　　没想到卡了一晚上，就先更这一章了，剩下的等我睡一觉起来再写了。

第760章 借贷
　　突然出现的楚齐光，直接引起了所有人的戒备，也将原本一触即发的战斗给强行按了下来。
　　毕竟楚齐光在获得天下通行内的气血加持后表现出了极度强大的实力，甚至是直接击败了巅峰状态的血河老妖。
　　他一出现立刻就成为了在场所有高手的最大威胁，没有一人会在这一巨大威胁出现的时候还继续刚刚的战斗。
　　而就在所有人停手的这一刻，眼前这名‘楚齐光’的心中却是响起了乔智的声音。
　　“臭娇娇！你不是说这里就只有四皇子一个人！让我赶紧过来立功的吗？！”
　　“怎么一进来就这么多高手？一个个都是显神境界的，随便一个都能打爆我……”
　　“你坑我？！”
　　人猫合一的作用下，娇娇的声音也在乔智的脑海中响起：“是你来的太晚了，刚刚真就四皇子一个，那金身里面可不得了，我叫你来可是分你天大的功劳。”
　　“再说了你担心什么？没看到他们都被你镇住了吗？”
　　“我看这些家伙都怕我哥怕得要死，根本不敢和你动手，你吓唬吓唬他们就行了。”
　　乔智看着在场的一个个高手，感受着他们或是灼热或是冰寒的视线，只觉得自己头皮发麻，冷汗狂涌，差点习惯性地就低头去舔毛了。
　　“你看我的！”
　　就在这乔智紧张无比的时刻，娇娇却是又在人猫合一的状态下，控制着他的身体向在场的诸多高手说道：“继续啊？怎么不打了？”
　　“要不你们一起上，和我来玩玩……”
　　乔智瞬间用手捂住了自己的嘴巴，心中怒道：“你这是要我死啊！”
　　娇娇说道：“放心，你看看他们那表情，根本没人敢上嘛。”
　　看着在场众人敢怒不敢言的模样，乔智也一下子心里也稍稍有了底气。
　　他摸着自己的脸，在心中暗道：“楚齐光现在果然是凶名在外，有他这张脸……我说不定还真能吓唬吓唬他们，抢下玄虚子金身。”
　　想到这里，他保持着脸上的风轻云淡，随意说道：“留下玄虚子金身，其他人便滚吧。”
　　听到楚齐光这番话，四皇子的脸上露出强烈的怒意，但终究是没有立刻动手。
　　因为眼前的局势在他看来非常微妙，除了他和楚齐光这两方之外，还有姬浩然和安易云一方，还有此刻正在和他争夺玄虚子金身的神秘人又是一方。
　　此刻一旦他抢先动手的话，很可能就会遭到其他三方的共同攻击。
　　就在这时，一旁的天仙道主突然说道：“你……不是楚齐光？”
　　听到这话，乔智吓得差点跳起来……掉头就跑。
　　但是强大的意志力让他控制住了自己的这个想法，硬着头皮朝天仙道主说道：“噢？”
　　“那你要试试看吗？”
　　乔智的脸上露出一丝悲天悯人之色，淡淡说道：“如今正值对抗外神之时，陨落在我手上的各族精英却已是太多，手上已经沾了不少血。”
　　“我今天不想再杀人了，但如果你们一意孤行的话，那就不要怪我心狠手辣了。”
　　娇娇听了在心中说道：“好像啊乔大师，你这话说的和我哥装起来的样子好像。”
　　乔智得意道：“这算什么？次次看着他装逼，我也不是白看的。”
　　娇娇说道：“可是只说话，不动手，说不定还是会被怀疑啊……
　　而其他人听到乔智这番话，眼中目光变化，各有不同的想法。
　　四皇子心中更是涌现出一丝怀疑：“虽然这话听着和楚齐光过去说的一样嚣张。”
　　“但楚齐光一向是雷厉风行，说动手就动手，怎么会如此婆婆妈妈？难道他真的不是楚齐光？”
　　想到这里，四皇子看向了刚刚提出疑问的天仙道主。
　　天仙道主感受到四皇子的目光，朝他点了点头，开口说道：“我怎么说也是天下第二卜算，你身负气运和楚齐光截然不同，这点我还是看得出来的。”
　　“何况楚齐光贪婪成性，按他的性子早就忍耐不住要动手了，怎么会放我们走？”
　　听到这番话，其他人看向乔智的目光也变得危险了起来。
　　乔智心中一惊，没想到天仙道主这么不声不响就已经算过他的气运了，此刻也马上紧张了起来。
　　就在他想着该怎么办时，心中又响起了娇娇的声音：“别怕，还有个办法可以吓住他们。”
　　乔智问道：“什么办法？”
　　娇娇说道：“你现在就借贷一批气血，他们看到了肯定以为你是我哥。”
　　作为蜀州的高层人物之一，乔智也同样是天下通行的客户。
　　并且还被楚齐光开了专项贷款，只要在天下通行的钞光照耀之下，就随时随地能借取气血。
　　乔智不甘心道：“借贷气血？我从来不用这功能的啊。”
　　一想到自己要欠楚齐光气血，乔智心中就涌起一股难以自已的恐惧。
　　如果是普通的高利贷，那利息再高也是肉眼可得见的。
　　“可要是上了楚齐光的名单，那他喵的只有天知道什么时候能还清了……”
　　“老子上辈子已经还贷还了快五十年了，难道这辈子还要还几十年？还是气血贷。”
　　对于还贷的恐惧深深刻入了乔智的心中，这也是他一直以来没有借贷气血的原因。
　　娇娇安慰道：“现在借了应应急，过几天我帮你一起还嘛。”
　　虽然不想借贷气血，但是看着现场高手们蠢蠢欲动的那副模样，乔智一声叹气，最后还是申请了气血借贷的申请。
　　“被你害死了臭娇！要是我以后还不上气血，咱们俩就同归于尽！”
　　几乎就在他申请后的瞬间，一股汹涌澎湃的气血力量已经隔空传递而来，直接灌入了他的体内。
　　只见乔智所化的楚齐光身上立刻散发出一股股灼热的气息，澎湃的气血力量在他的体内来回涌动，甚至带起了一阵阵血腥味。
　　而感受到乔智身上陡然间暴涨起来的气血力量，在场众人都是面色微变。
　　这种隔空暴涨气血的表现，在四皇子等人看来正是楚齐光那身邪法的特征。
　　天仙道主凝目说道：“如此惊人的气血抽取，他还真是楚齐光？是气运有变？还是我算错了？”
　　四皇子看到这一幕，心中又是一沉：“看他这样子，又在抽取他人的气血力量了。这世上能做到这一步的除了老祖，也就只有楚齐光了。”
　　眼看着在场的诸多高手都被自己镇住，乔智松一口气。
　　他微微运转体内气血的力量，立刻就感觉到体内的气血力量如山如海，达到一种前所未有的澎湃程度，几乎是他这具魔物肉身的极限。
　　显然他所能申请到的气血借贷远远超过了普通客户，这才能有如此气血力量暴涨的表现。
　　但知道这一点的乔智心中升不起丝毫喜色，反而是一脸的苦涩，只觉得未来一片黑暗。

第761章 誓言
　　就在眼前的楚齐光浑身上下的气血力量猛烈爆发的这一刻。
　　玄虚子的金身之中，娇娇的声音响了起来：“喂，臭小子，楚齐光已经来了，现在可不是我们相互争斗的时候。”
　　看着不眼前的楚齐光，四皇子的心中也浮现出一丝焦急，听到娇娇的声音后，他冷冷道：“你待如何？”
　　娇娇说道：“我们先不要对抗了，一起想办法逃过楚齐光再说。”
　　“不然以楚齐光的脾气，一旦抓到了我们，到时候恐怕想死都难。”
　　“我听说有几个入道武神被楚齐光抓去了蜀州以后，每天没日没夜地修桥铺路，开山挖矿，最后一个个都疯了。”
　　“我可不想过这样的日子……”
　　在娇娇不断进行劝说的同时，四皇子心中也渐渐涌起一股决断。
　　“玄虚子金身事关重大，只要有这具金身在，我未来修成无为教一系的最高道法只不过是时间问题。”
　　“绝不能让楚齐光得到金身。”
　　“相比之下，这和我抢玄虚子金身的神秘人……”
　　玄虚子金身对于四皇子来说无比重要，完全能决定他未来所能发展到的高度。
　　只要有玄虚子金身在，四皇子就相信自己以后一定能踏上巅峰，俯瞰众生。
　　至于神秘人……虽然四皇子感觉到其中肯定有什么问题，但在失去金身的威胁面前也算不上什么了。
　　“管他刚刚念的什么誓约，只要金身还在，以后总有破解的机会。”
　　“当务之急，还是保全金身，不能让金身落到楚齐光的手里。”
　　想到这里，四皇子便说道：“那我们便暂时不再争抢金身的控制权，先想办法跑了再说。”
　　与此同时，另一边的江鸿云和不坏佛交流道：“这个楚齐光……”
　　“半人半魔的冒牌货。”不坏佛淡淡道：“是不是修炼了你的《无相劫》？”
　　不坏佛和江鸿云都是研究魔物的高手，特别是江鸿云更是《无相劫》的创始人，眼前的乔智也许可以瞒过在场的其他人，却瞒不过他们两个。
　　江鸿云冷笑一声道：“的确是《无相劫》的功力。”
　　不坏佛淡淡道：“先不要告诉四皇子，这又是个机会。”
　　“一旦他让我们出手的话，你就全力释放魔染。”
　　“到时候就算四皇子死不掉，也会大受影响。”
　　“至于我那后裔，她大概率无惧魔染，就一定会趁着这机会抢夺玄虚子金身的控制权。”
　　“只要四皇子没有玄虚子金身来推动骨舍利，在场任何一人要杀他都易如反掌……”
　　就在这时，天圣帝的声音从姬浩然体内传来：“楚齐光，玄虚子金身是九天老仙重回人间的最大凭依，今天绝不能让他走脱。”
　　“我们先一起夺下玄虚子金身，至于其他事情以后再说。”
　　语毕之后，姬浩然也没管楚齐光的反应，挥剑便斩向了挡在面前的不坏佛和江鸿云。
　　另一边的四皇子也喝到：“不坏佛，江鸿云，保护我，挡住他们！”
　　楚齐光的实力之强悍已经让四皇子无比忌惮，更不要说还有一个深不可测的天圣帝在一旁。
　　这一刻的四皇子已经有了失去不坏佛和江鸿云，也要保住玄虚子金身的觉悟。
　　黑色魔物一声咆哮之后，无数双扭曲的手脚从中生长了出来。
　　有了四皇子的命令，不坏佛立刻就放松了对江鸿云的控制。
　　而江鸿云一声咆哮，强烈的魔染狂涌而出，直接朝着全场冲击而去。
　　《无相劫》、《坏空劫》原本就是驾驭魔染的强大道术，而在江鸿云的手中施展出来，其中的魔染也更加危险，更加阴毒。
　　这一下为了杀死四皇子，重获自由，他赫然便爆发了全力。
　　一波波化为实质般的黑色魔染以他为中心，朝着四面八方呼啸而去，无差别地攻击着在场所有人，自然四皇子也在这攻击范围之内。
　　只见四皇子的肉身剧烈震颤了起来，皮下的血肉连连起伏，就如同是有什么活物要钻开皮肉，破体而出。
　　同时四皇子的元神也受到魔染的影响，只觉得眼前幻象纷呈，几乎难以思考。
　　四皇子受到魔染的攻击，暂时无力驾驭玄虚子金身。
　　周玉娇却是不在意魔染的影响，立刻就趁此机会操控了玄虚子金身。
　　只见金身张开嘴巴，一道陌生的男声从喉中吐出，将剩下的誓言也念了出来。
　　“吾愿为斩魔之剑，受天运之力，克敌制胜。”
　　“吾为天运之利剑，必尽誓言之责，以此证铭记于心。”
　　随着誓言念完，眼前的玄虚子金身上有火焰燃烧了起来。
　　道道焰流汇聚成了一团，最后在玄虚子金身的手上化为了一枚太阳形状的护符，代表着誓约已经成立。
　　而一旦向娇娇立下誓言之后，就能获得祝福。
　　从此以后可以在佛界之中可以获得几乎没有死角的视觉能力。
　　同时还会有更好的运气，还能和同样立誓的其他人进行心灵沟通。
　　不过有好处自然也有责任，所有立下誓言的智慧生命在看到娇娇有危险的时候，都必须誓死守卫她。
　　就在这时，扛住了魔染影响的乔智也同样出手了。
　　只见他连续几步踏出，脚下青砖层层碎裂，被生生踩出几大块凹陷，接着整个人的身形带起道道气浪，已经电射一般冲向了玄虚子金身。
　　另一边的姬浩然也从魔染的影响中反应了过来，手中风火水相互聚合，化作道道剑影斩出，将玄虚子金身和四皇子都纳入了攻击范围之中。
　　而不坏佛在四皇子之前的保护命令影响下，身形猛然膨胀，化为一尊顶天立地的巨大魔佛挡在了四皇子的面前。
　　同时他已经再次控制住江鸿云，将他化为一口黑色巨剑斩向了乔智。
　　姬浩然斩出的剑影被不坏佛一一挡下。
　　江鸿云所化的巨剑斩在了乔智身上，却看到他的身形一阵扩散，已经化为了无数肉眼难辨的尘埃附在了玄虚子的金身之上。
　　就在现场诸人一阵乱斗的时刻，天空中的罡气层剧烈涌动了起来，气运又再次发生了激烈的变化。

第762章 元神念力
　　就在乔智被不坏佛一剑斩碎，化为无数尘埃钻向玄虚子金身的时候，在场诸多高手们也全都反应了过来。
　　刚刚那威镇全场，压得所有人都不敢动手的‘楚齐光’竟然是个冒牌货。
　　与此同时，一道道刺目的佛光从金身上爆发了出来。
　　炽烈的佛火扫遍了金身的内外上下。
　　乔智感觉到一股强烈的吸力从那佛火之中传来，似乎想要不断吞噬他体内的魔染。
　　“好邪门的佛火。”
　　惊叫一声，乔智已经一阵急退，如同一阵浓雾飘散，又从玄虚子金身上退了出来。
　　一旁的不坏佛看着这一幕，心中暗道：“又是佛相识火力，看样子江鸿云的魔染也没能将他打死。”
　　不坏佛知道这‘佛相识火力’乃是佛祖存放在骨舍利中的八大神通之一，能够制造佛火。
　　传说中佛界最初的火焰便是佛祖以‘佛相识火力’给制造出来的。
　　而这‘佛相识火力’所造的佛火能够吸纳知识乃至魔染来壮大自身。
　　此刻的四皇子便是抵抗住了魔染的第一波冲击后，立刻施展出‘佛相识火力’的神通来吸收魔染。
　　爆发出来的佛火很快传递到了四皇子原来的肉身之上。
　　便看到原本震颤、扭动的肉身也渐渐平静了下来，而佛火则燃烧得更加壮大、旺盛。
　　显然体内爆发的魔染已经被佛火所吸纳，身上的异变也因此而停止下来。
　　玄虚子金身之中传来了四皇子愤怒的声音：“你们都得死！”
　　一想到自己刚刚竟然被一个楚齐光的冒牌货吓得不敢动手，四皇子的心中便是一阵羞愤交加。
　　“不坏佛，江鸿云，都给我回来！”
　　刚刚江鸿云释放魔染无差别攻击的事情已经被四皇子记在了心头，知晓这魔头多有不服，一直在伺机报复自己。
　　于是他不再放任江鸿云和不坏佛，而是打算将这两大魔头控制到了自己的身边。
　　刚刚还在激战的不坏佛、江鸿云闷哼一声，便已经回撤力量，朝着玄虚子金身的方向退去。
　　姬浩然怒喝一声，挥手便又是道道水火剑光斩向了撤退的两大魔头。
　　就在这时，却见又一个身形扭曲的娇娇从黑暗中爬了出来，竟然直直地冲到了姬浩然斩出的水火剑光之前。
　　看到这一幕的在场诸人都是微微一愣，只有乔智的眼中闪过若有所思之色：“是想试试誓言有没有起作用？”
　　眼看着水火剑光即将斩在娇娇身上的时候，玄虚子金身上爆发出一股澎湃的气息横扫全场。
　　所有人震惊地看向金身，只感觉到无穷无尽的威压从金身上爆发了出来。
　　那威压之中蕴含着某种深邃、未知、神秘的气息，就如同是高高在上的群星降临到了人间，光是群星的存在本身，便足以将整片天地撕裂。
　　恐怖的气息压迫着在场众人的元神、识海，让他们的思维似乎都在这一刻产生了停顿。
　　如此强大的威压，已经超过了在场所有显神境界的强者，那是更高、更深境界的气息。
　　感知到了这一点的在场强者都是心神激荡，看向玄虚子金身的眼中已经戒备到了极点。
　　天剑子：“这是最高境界的气息，这人到底是谁？难道除了圣皇，后世还有人达到了那个境界？”
　　天圣帝惊道：“莫非九天老仙降临了？”
　　乔智心中暗惊：“誓言真的起作用了？金身难道是要保护娇娇？”
　　下一刻，只见玄虚子金身似乎突破了物理规则的限制，在瞬间缩小为了一个肉眼看不见的点。
　　然后……似乎又从无限小恢复成了正常的人形，但却已经直接挡在了娇娇的面前。
　　挡在娇娇身前之后，金身便面无表情地看向了姬浩然。
　　不过姬浩然在金身动作的时候，就已经停止了攻击。
　　于是金身只是扫了一眼，便恢复成了原先的漠然，静静地站在娇娇身前一动不动，犹如一尊雕像。
　　但有过金身刚才的行动，在场众人已经没有人会将其当作一具无知无觉的雕像。
　　不坏佛惊疑不定地问道：“四皇子，是你催动了金身的力量吗？”
　　回答不坏佛的是一片沉默。
　　事实上此刻的四皇子同样惊魂未定，心中一片骇然。
　　因为刚刚的那一瞬间，他直接失去了对玄虚子金身的控制。
　　四皇子此刻心乱如麻：“刚刚到底是怎么回事？”
　　“那感觉……感觉就像是金身活过来了一样，然后自己在行动。”
　　回想起玄虚子金身刚刚的动作，四皇子脑海中浮现出无为教的种种传承。
　　无为教历代追求的都是抛去肉身，证道心灵的道路，每一卷正法都是在想尽办法锻炼元神念力。
　　像是玄虚子飞升之后，也是元神飞升，直接抛去了肉体。
　　这一刻四皇子的脑海之中迅速闪过关于无为教的正法传承的种种情报。
　　“无为教中，作为入道正法的《心功悟道卷》乃是消磨肉身，觉醒元神念力。”
　　“接着的《叹世无为卷》则需要封闭五感，进一步磨练、增强念力。”
　　“《破邪显证卷》则要先立下戒律，遵守戒律，最后破除戒律，在立、守、破的关卡之中放飞元神念力，使得念力既能作用于外物，亦能侵入他人识海。”
　　“到了《证自在宝卷》之后，据说元神念力已经能够抹消记忆，感应未来，转化地水风火。”
　　“而无为教的最高传承《不动深根结果宝卷》修成之后，元神念力之中将觉醒真我，诞生念力化身。”
　　传说念力化身是无为教的最高杰作。
　　这种诞生于元神念力中的生命和修炼者同心同体。
　　化身还能根据修炼者的不同，开发出种种不同的神通秘术。
　　刚刚玄虚子金身瞬间消失和出现的模样，四皇子就忍不住怀疑是某种念力化身的神通。
　　他心中忍不住浮现出一个想法：“难道当初玄虚子飞升之时，将念力化身留了下来？”
　　“但金身刚刚又为什么动了？”
　　四皇子控制着玄虚子金身转过头，看向了背后的娇娇。
　　他心中冷哼一声道：“是你在作祟？刚刚的誓言，到底有什么作用？”

第763章 万年一悟
　　“你这金身还真是个好宝贝。”
　　“但现在他是我的啦。”
　　娇娇咧开嘴笑了笑，突然间身形一跃，便朝着玄虚子金身的脑袋一把抓去。
　　伸出的右手血肉一阵变化，已经化为一只只粗壮的触须卷向了玄虚子金身。
　　看到这一幕的四皇子正想要控制金身还击，却发现这一刻的玄虚子金身重如千斤一般难以动弹。
　　四皇子心中一震：“她在跟我抢夺金身的控制权？还是金身又失控了？”
　　来不及多想，四皇子已经吼道：“不坏佛！江鸿云！杀了她！”
　　就听到轰隆一声巨响中，不坏佛随手一抛，便将化为巨剑的江鸿云投了出去，如一道黑色闪电般朝娇娇的脑袋射来。
　　但随着黑芒电闪而至，四皇子就感觉到玄虚子的金身像是再次活了过来。
　　强烈的威压从金身之中再次迸发了出来，只见他一步踏出，已经挡在了射来的黑芒面前。
　　砰的一声轻响，黑芒在即将击中金身之前，瞬间化为了静止。
　　江鸿云所化的巨剑此刻不但由高超速变为了静止，更是能看到一股股肉眼可见的空气波纹在巨剑四周围来回荡漾。
　　‘好强的元神念力！’看着这一幕的四皇子心中一紧：‘玄虚子飞升时果然留了东西在金身之中。’
　　下一刻，只见金身一指点出，一阵阵的扭曲光辉便从指尖散发了出来。
　　那光芒的颜色超脱了世间的一切色彩，几乎无法用任何文字或语言来形容，蕴含了无限的神秘和诡异，一出现便吸引了所有人的目光。
　　伴随着光芒的映照，更有四个大字在金身背后浮现。
　　在场众人齐齐看到了那四个大字：万年一悟。
　　诸人还没明白那四个字所代表的含义，便看到那扭曲光辉已经逐渐消散。
　　而江鸿云所化的巨剑停止了所有的挣扎，砰的一声落在了地上。
　　对四周围的其他人来说，江鸿云仅仅是落在了地上。
　　但对江鸿云来说，落地的过程却成了无比漫长的一幕。
　　就在他被扭曲光辉照耀之后，他感觉到四周围的一切都开始变得缓慢，直到整个世界都像是陷入了静止之中。
　　他呆呆地看着玄虚子的金身一动不动。
　　看着不坏佛保持了进攻的动作逐渐僵在那里。
　　看着更远处的天圣帝、安易云、天剑子像是雕像一样立在了原地。
　　“我的感官……被调整了？”
　　“时间在我的感知中变慢了？”
　　“万年一悟？”
　　“这难道是无为教用来让弟子领悟元神念力的法门？”
　　无数的疑问不断在心头响起。
　　江鸿云感觉到世间的一切似乎都在这一刻化为了静止，唯有自己的心灵仍旧活泼、灵动，成为他唯一能感应到的东西。
　　而下一刻，就连思考都开始变得困难，思维像是也在这一刻陷入了彻底的静止。
　　唯有心灵中传来的种种感受，始终不断萦绕在江鸿云的心头。
　　这一刻，江鸿云只觉得自己不能动，不能说话，甚至不能思考，就像是一块石头一样默默感受着世界的静止。
　　无穷无尽的孤独、枯燥、乏味萦绕上了他的心灵。
　　但他只能默默体味着心灵上的种种感受，除此以外什么都做不了。
　　不知道过了多久，就在江鸿云以为自己将永远陷入这种状态的时候。
　　砰的一声响起，当他回过神来时，就发现自己已经落在了地上，而整个世界又再次流动了起来。
　　一种劫后重生的欣喜从他心中狂涌而出。
　　而回想起刚刚在那静止世界中感受到的情绪，一阵阵后怕在他的心中涌起。
　　那种不能动作、不能思考，只能默默感受的静止世界，简直就是地狱中的地狱。
　　“无为教的人都是疯子吗，竟然开发出这种道术……”
　　“这尊金身的力量绝对在显神之上，不可力敌。”
　　就在江鸿云想要变化身形向后退去的时候，却看到不坏佛已经一掌拍出，大自在力从天而降，如泰山压顶般覆向了娇娇。
　　无形的元神念力直接在娇娇头顶爆开。
　　伴随着元神念力和大自在力的剧烈碰撞，一层层彩色的波纹在空气中猛然浮现出来。
　　但无论带起多少气浪、爆出多少雷音，不坏佛的大自在力都未能突破分毫。
　　紧接着在江鸿云有些幸灾乐祸的目光之中，玄虚子金身再次一指点出，亮起道道扭曲的光辉。
　　又是那一招万年一悟。
　　看到这一幕，江鸿云心中暗道：“好机会！”
　　本来四皇子就是趁着江鸿云遭到雷劫和七情血煞攻击而虚弱的时刻，指挥不坏佛来镇压了江鸿云的魔躯。
　　此刻看到不坏佛被金身攻击，江鸿云就明白这是个摆脱不坏佛，摆脱四皇子的机会。
　　伴随着玄虚子金身的指尖光辉消散，江鸿云似乎看到了不坏佛双眼之中的惊讶。
　　“哈哈，果然中招了。”
　　江鸿云心中一喜，正要动作，却发现四周围的世界再次陷入了一片安静之中，所有人的动作都变得越来越缓慢，直至彻底静止。
　　一片静止的世界之中，不坏佛和江鸿云一阵对视，脑海中都不断浮现出震惊之色。
　　而江鸿云感受到这熟悉的一幕，心中更是又惊又怒：“又来？”
　　又是无边的孤寂和枯燥在心头不断流淌过去。
　　这一次江鸿云也不知道时间到底过去了多久，只觉得似乎比他上一次要长得多。
　　他就好像天地间的一座山岭，口不能言，身不能动，甚至思考的能力也被剥夺，只能默默地忍受时间的流逝，感受着那无穷无尽的岁月。
　　在这极度的煎熬中，江鸿云感觉到心力憔悴。
　　而当江鸿云眼前的世界再次开始运转时，他感觉自己的思维似乎都慢了一拍，就像是一块石头般木然。
　　“终于结束了……”
　　当他反应过来这一点后，身形立刻就是一阵变化，从巨剑转化为了人形。
　　然后轰隆一声爆出漫天罡气，整个人就要朝后飞退出去，就好像是一只受惊的猫儿一样。
　　但下一刻，一道令他毛骨悚然的声音从四皇子口中传来。
　　“不要停。”
　　“继续攻击她！”
　　不坏佛面色难看的双手合十，口中喊道：“四皇子，你在干什么？为什么金身在保护她！”
　　但四皇子对此似乎充耳不闻，没有给出任何回应。
　　娇娇周身已然佛光乍现。
　　伴随着四谛法印瞬间发动，一股沛然难挡的大自在力已经在她的脑袋中汇聚起来。
　　但就在大自在力真正发动的前一刹那，玄虚子金身再次一指点出，在不坏佛和江鸿云恐惧的目光中爆发出一阵阵扭曲光辉。
　　看着整个世界又像是化为了静止一般，江鸿云停止思考前的心中涌出最后一个想法：“为什么又带上我？！”

第764章 增长
　　江鸿云和不坏佛再一次渡过那无比的心灵煎熬，而这一次渡过的时间感觉又要比上一次更久。
　　普通人面对这样的煎熬，恐怕早就被活活整成了疯子，甚至彻底放弃思考。
　　不坏佛和江鸿云虽然境界高深，定力十足，但被这么折磨了一番也是身心俱疲。
　　江鸿云心中暗道：“如果说第一次是六七天的话，第二次起码有半个月的时间，这一次就快要一个月了……”
　　“若是下一次还中招的话，时间也许会再次翻倍增长。”
　　想到这里的江鸿云心中一紧，退意大增。
　　感受过那种万物寂然的煎熬，他实在是不愿意和这玄虚子金身再次交手。
　　但现实并不以他的意志为转移，此刻能决定是进还是退的，仍旧是四皇子和不坏佛。
　　四皇子看着眼前的娇娇，脑海中判断着目前的情况：“玄虚子金身是在保护她？”
　　“这莫非就是那誓言的作用吗？”
　　“但对我来说这也是一个机会，一个窥探玄虚子金身真正力量的机会。”
　　“甚至能通过利用对方，来施展玄虚子金身的力量。”
　　四皇子的脑海之中这一瞬间泛起了许多场景。
　　有把娇娇扔进战场，然后玄虚子金身跟着跳过去大杀四方的。
　　有把娇娇绑在身上，只要攻击他就是攻击娇娇，就会立刻反击的。
　　哪怕只是把对方带在身边都有极多的好处。
　　“应该再试试看这个保护的界限到底是什么。”
　　各种想法闪电般传遍四皇子的脑袋，他开口便下达了新的命令：“抓住她，不用下死手。”
　　四皇子想要看一看降低攻击强度的情况之下，玄虚子金身的反击是不是也会有变化。
　　而听到四皇子所说的话，不坏佛和江鸿云都是心里一沉。
　　不坏佛喝到：“四皇子，玄虚子金身的反击非同小可。若是继续出手，恐怕我们都要被重伤。”
　　但四皇子对此毫不在意，他现在满脑子都已经被利用誓言来发动玄虚子金身力量的想法给占据。
　　而这一次不坏佛双手合十，又要发动四谛法印的时候，玄虚子金身果然如四皇子所想般动了。
　　只见一股肉眼可见的透明波动从玄虚子金身的体内涌出。
　　下一刻金身便化为了一道无形无质的虚影，轻轻向后退出一步，原本寄托在金身体内的骨舍利便直接暴露了出来。
　　“什么？！”
　　看到这一幕的四皇子心中一惊，尚未反应过来……那骨舍利就被玄虚子金身一把捏在了手心之中。
　　四皇子有些震惊地想到：“为了保护对方，竟然连我都会攻击？”
　　紧接着道道扭曲光辉便从金身的手掌中爆发了出来。
　　那难以形容，绝不是任何人类双眼能够看到的奇诡色彩在众人眼中陡然绽放，似乎蕴含着某种离奇恐怖的秘密。
　　看到这一幕的江鸿云心中一惊，只觉得浑身上下都打了个冷颤：“这光笼罩的范围好像也变得更大了。”
　　“难道不只是时长……连作用范围都在不断扩张？”
　　当感觉到整个世界又开始静止下来时，心中忍不住哀叹一声：“又来？”
　　另一边的不坏佛同样眼中带着一丝苦涩，只有四皇子对即将发生的一切一无所知。
　　这第四次的万年一悟果然如江鸿云预料的一样，持续的时间再次翻倍。
　　江鸿云、不坏佛、四皇子感觉自己就像是一具动弹不得的尸体，在这完全静止的世界中躺了一个月的时间。
　　最初的几个时辰，四皇子看着眼前宛若是静止的世界，还能在心中不断涌起好奇之心。
　　但几个时辰之后，他的心中已经被越来越多的焦躁填充。
　　当五天的时间过去，四皇子的心中感受到越来越强烈的孤寂和枯燥。
　　当半个月的时间过去后，他的心中早已经失去了世间的概念，开始渐渐绝望。
　　当眼前的世界再次运转起来时，四皇子的心灵一片沉寂，就如同已经被绝望所填满。
　　片刻之后，他才逐渐反应了过来：“结束了？”
　　这时他的心灵才逐渐活泼了起来，像是从一个死人逐渐又变回了活人。
　　并且他还感觉到自身的元神念力经过刚刚的心灵磨练，竟然有了极大的增长。
　　与此同时，不坏佛的呼唤声出现在他的耳边。
　　“快阻止我！”
　　但在不坏佛的呼唤下，四皇子感觉自己才刚刚清醒一点，就看到娇娇周身佛光乍现，不坏佛已经再次出手了。
　　紧接着玄虚子金身上又冒出了熟悉的扭曲光辉。
　　江鸿云死死盯着那一轮光辉，心中越发肯定自己之前的判断，这扭曲光辉的笼罩范围也在一次次提升。
　　“不！”
　　在四皇子和江鸿云绝望的呼喊声中，整个世界再一次渐渐进入了静止状态。
　　这一次四皇子死死地盯着不坏佛，脑海中全是世界恢复正常之后，立刻就去阻止不坏佛的想法。
　　漫长而又令人绝望的枯燥等待终于过去，心灵上相当于忍耐了大约两个多月的时间。
　　但几乎是一恢复过来，四皇子便驾驭骨舍利飞射回了自己原本的肉身，接着大喝一声道：“都住手！”
　　另一边，就在玄虚子金身连续出手阻挡不坏佛、江鸿云的时候。
　　姬浩然这边则是奇怪地看着玄虚子金身和不坏佛、江鸿云。
　　他疑惑道：“他们内讧了？”
　　天圣帝否定了这一点：“内讧也不应该是这么断断续续的出手。”
　　天圣帝猜测道：“可能是玄虚子金身弄出来的古怪。”
　　姬浩然说道：“但现在的确是个机会。”
　　天圣帝说道：“用全力吧，无为教毕竟不擅肉身修炼。趁现在这金身还没完全苏醒前，看看能不能伤到他。”
　　只见姬浩然猛地举起双手。
　　九霄天吼剑化为一阵毁灭的狂风汇聚到了他的双手之间。
　　紧接着《青阳水劫》、《红阳火劫》齐齐发作。
　　水火两股力量便已经融入了狂风之中，化为一道接天连地的龙卷。
　　就在这时，姬浩然听到那四皇子的一声大喝：“都停手！”
　　但他当然不会听妖族皇子说的话。

第765章 蔓延
　　伴随着姬浩然猛烈一斩的动作，龙卷如同一头怒龙般吞向了眼前的玄虚子金身。
　　看到这毁天灭地的一幕，不坏佛、江鸿云、四皇子脸都直接黑了下来。
　　对方这一招直接将整间静室都波及了进去，魔物娇娇也在攻击范围之内。
　　在不坏佛、江鸿云和四皇子略带绝望的目光中，玄虚子金身再次竖起了一根手指，指尖绽放出道道扭曲光辉。
　　这一次是足足四个月的漫长煎熬。
　　就算是在场修为最高的不坏佛，完事后都感觉到体内魔染翻腾，精神有些失控的感觉。
　　一时之间，他心中有些都骇然：“虽然没有攻击性，还有些明心见性，体悟心神的感觉……但过程实在太折磨了。”
　　“难道无为教过去真是用这种方法训练弟子？这训练出来的都是些什么怪胎。”
　　前后中招次数最多的江鸿云化为人形后更是满脸的麻木：“当初被封印在龙蛇山至少还能说话，能思考……这还不如被封印在龙蛇山呢。”
　　而修为最低的四皇子在最后一个月时，更是每天都有想死的感觉。
　　哪怕一切恢复了正常以后，那种溺水一般的心灵感觉仍旧狠狠扼住了他的喉咙。
　　以至于恢复正常后，哪怕他的心灵越发敏感，元神念力有了长足的增长，他仍旧发泄似地大吼大叫了起来。
　　而另一边，姬浩然和天圣帝也同样不好受，相当于四个月时长的精神摧残让姬浩然精疲力竭，双眼之中满是血丝。
　　姬浩然惊疑不定地看着玄虚子：“刚刚那个是什么？”
　　天圣帝的语气也微微有些低沉起来，咬牙说道：“是金身施展的神通道术，玄虚子这老鬼绝对留了什么布置。”
　　“但这道术……不像是用来攻击对手的，反而像是用来折磨人的。”
　　另一边的四皇子一阵发疯似地大吼大叫之后，猛地看向了姬浩然喝到：“方才的情况你也看到了，玄虚子金身已经失控了，现在谁也别胡乱出手，不然大家都不好过。”
　　姬浩然微微点了点头，像是暂时同意了对方的说话。
　　就在四皇子松下一口气的时候，一道剑光从天而降，直接斩向了玄虚子金身。
　　看到这一幕的四皇子心再次提了起来。
　　不坏佛怒斥一声，大自在力轰然爆发，直接顶开了飞剑。
　　另一边的江鸿云呼啸一声，已经挡在了娇娇的面前，身上更是长出上百根手臂，将娇娇团团保护了起来。
　　姬浩然也伸手拦住了想要继续出手的安易云，摇了摇头说道：“听我一句，暂时先不要出手。”
　　此刻的安易云已经彻底吸纳了刚刚天剑子所传的剑气，整个人看上去精神奕奕、剑意冲霄。
　　就好像是一口刚刚出鞘的神剑一样，浑身上下都散发出逼人的寒芒。
　　一双眼睛熠熠生辉，目光就像是剑光一般来回扫荡。
　　她刚刚一接收完剑气传承，就立刻出手斩向了玄虚子金身。
　　但看到后续的古怪情况，还有姬浩然的好言相劝，便好奇问道：“出什么事了？”
　　就在这时，被江鸿云保护起来的娇娇好奇道：“到底咋的了？你们都那么紧张？”
　　虽然四皇子等人连续被金身折磨了一番，但从外表看来完全看不出他们遭遇了什么。
　　娇娇只能从他们的精神状态感叹一番：“看样子那金身的手段不好受啊。”
　　江鸿云、四皇子都怒视着眼前的娇娇，若不是刚刚的连续遭遇，他们此刻早就出手将对方轰为齑粉了。
　　看着几人敢怒不敢言的样子，娇娇得意道：“你们现在可都得保护好我了，不然倒霉的是你们自己。”
　　就在这时，皇宫中传来一阵阵喧闹声，似乎有大批人马在不断向静室所在的方向靠近。
　　一具活尸这一刻开口说道：“动静闹得太大，皇宫的侍卫们察觉到了此地的异样。”
　　“如今大批人马都在向这里包围过来。”
　　听到这里，四皇子当即表示不愿意纠缠，现在他当务之急是想要研究自己的身体。
　　于是在四皇子的命令下，不坏佛打开了一道佛界之门，一行人便打算进入其中，去到佛界了。
　　但就在这时，姬浩然挥手闪出道道火光，已经拦住了四皇子等人的动作。
　　姬浩然冷冷道：“不准走。”
　　他接着说道：“你还想尝一尝那空虚寂寥，万念俱灰的感觉，那就继续带着金身走。”
　　四皇子咬了咬牙，看向了一旁的玄虚子金身还有小女孩。
　　就在四皇子一系和姬浩然、安易云两人对玄虚子金身的处置僵持不下的时候。
　　外界的喧闹声越来越靠近静室所在的位置。
　　隐隐约约之间，似乎能听到有关‘魔物’、‘小女孩’、‘捉拿’之类的字眼。
　　四皇子的心中突然升起一丝不好的预感。
　　就在这时，脚下的大地一阵震荡，似乎有无数魔物在其中钻来钻去，搅得整座静室轰然倒塌。
　　紧接着静室外的场景便映入眼帘，那是许许多多的皇宫侍卫正在追击一大群小女孩。
　　这些小女孩全都肤白貌美，几乎各个都长得一样漂亮。
　　但是时不时扭动的血肉却暴露出了她们魔物的身份。
　　在看到众多皇宫侍卫攻击小女孩的时候，四皇子等人便是脸色一僵。
　　紧接着就在他们或是苦涩、或是绝望的目光注视下，玄虚子金身上又有道道扭曲光辉冲天而起。
　　这一次光辉的范围再次扩张，竟然直接笼罩了小半个皇宫，将众多高手和皇宫内的妖族们都笼罩了进去。
　　……
　　就在盛京城的皇宫内异变陡生时。
　　楚齐光的鬼境之中，对于新员工的培训也已经接近尾声。
　　随着鬼境中的持续时间不断增长，血河老妖很快就从烦躁变成疲惫，从疲惫变成迟钝，乃至最后沉入了绝望之中。
　　深深的绝望中，血河老妖感觉到自己的心脏位置一阵剧烈抽出，就像是随时都要爆裂一般。
　　平日里都是他的对手中了七情血煞后心脏爆裂而亡。
　　血河老妖怎么也没有想到会有这么一天，他的心脏也出现了问题。
　　死亡的阴影笼罩了上来，已经苟活了上千年的血河老妖内心涌现出强烈的恐惧。
　　一旁的楚齐光说道：“看样子你是打定主意要宁死不屈了。”
　　“反正死了也能继续工作，那我便成全你。”
　　但在生命的最后一刻，血河老妖终究是无法放弃，他垂死挣扎道：“救……救我。”
　　“我为你工作便是。”
　　楚齐光微微一笑直接带着对方撤出了鬼境，一边控制天下通行抽取对方的气血，削弱对方的战力。
　　一边他的脑海中便浮现出来各种利用这名老妖的办法。
　　但下一刻，他的目光便被皇宫方向的扭曲光辉所吸引，心中暗惊：“什么东西？”

第766章 工作和苏醒
　　看着远处那皇城之中升起的光芒，楚齐光心中涌起一阵古怪的感觉。
　　实在是那光芒看上去太过诡异、神秘，甚至连颜色都无法分辨，让人感觉到一种捉摸不透和诡异难测。
　　血河老妖也同样看到了这一幕，冷声说道：“一定是玄虚子的金身出事了。”
　　“恐怕老四趁我虚弱的时候，想办法要突破七情血煞的控制，结果出了什么问题。”
　　作为大乾真正的幕后掌控者，血河老妖自然是非常了解四皇子的心性。
　　明白自己的这位后裔在自己失败之后，必然会尝试突破七情血煞的控制，独掌玄虚子金身的力量。
　　血河老妖试探着问道：“他的身上可还有我的七情血煞，要不要我来帮你？”
　　这位存活了上千年的老妖早就学会了能屈能伸的精髓，当初比起楚齐光更弱小的敌手他也不是没有退让、服软过。
　　而且现在既然已经投降楚齐光，那他便想要展现自己的价值，掌握更多的主动权。
　　但是楚齐光只是看了他一眼，淡淡道：“你还是向好好负责自己的工作吧。”
　　只见楚齐光伸手一抓，已经带着血河老妖冲天而起，飞向了天下通行所化的巨大太阳，准备将血河老妖塞入了其中。
　　感受到澎湃的气血在这一张张的通天宝钞之中，血河老妖的眼中忍不住地露出贪婪之色。
　　对他这个修炼了多年《七情魔典》的老妖来说，看到如此充沛的气血就像是老鼠掉进了米缸里，几乎是难以抑制地就想要全部吞噬掉。
　　不过楚齐光就在身旁震慑着他，刚刚鬼境中经历的绝望还没有完全褪去，让他牢牢压制着心中的冲动，没有敢造次。
　　只是在心中想到：“难道楚齐光要让我来管理这些气血力量吗？”
　　“以我《七情魔典》的修为，这世上再也没人比我更能运转气血了。”
　　“若是这样的话，倒是个极高的机会。”
　　血河老妖心中已经涌起了各种想法。
　　比如一开始老老实实干活，赢取楚齐光的信任，然后开始找机会侵吞气血力量，在运转的过程中进行截留，又或者偷偷转移气血力量，直到最后完全占据、取而代之、反客为主。
　　就在血河老妖脑子里动着各种小算盘的时候，楚齐光伸手一招，便将血河老妖带入了密密麻麻的通天宝钞之中。
　　然后在楚齐光的指引下，血河老妖便开始了借贷、还款的气血循环。
　　楚齐光将天下通行中的气血一次次借贷给血河老妖。
　　血河老妖在努力运转，实现气血增长之后，又不断将气血还给了天下通行。
　　这种接触了无比澎湃的气血力量，能够运转使之获得增长，最后却又要不断交出去的感觉，让血河老妖感受到了一种看得到却又得不到的强烈痛苦。
　　楚齐光感受着血河老妖增长气血的效率，满意地点了点头：“你果然是个人才，很擅长被剥削啊。”
　　血河老妖心中愤怒，却没有表现出来，一方面自然是因为楚齐光的强大，另一方面则是自身不断被抽取的气血。
　　随着气血不断灌入和流出，到底还欠楚齐光多少气血力量……就连血河老妖也已经记不清、算不明了。
　　那不断叠加的借贷和还款的数据看得他头皮发麻，脑袋眩晕。
　　血河老妖感觉自己已经彻底被对方掌握了体内的气血力量，恐怕要抽干自己也就是在楚齐光一念之间。
　　于是他放弃了反抗，只是冷静地说道：“你打算让我在这里做多久？”
　　既然已经展现了自己的价值，那么血河老妖便想要和楚齐光谈谈条件了。
　　何况他怎么说也是显神境界的武神，至少休息时间要有吧。
　　楚齐光拍了拍血河老妖的肩膀，鼓励道：“你可是显神境界的武神，不眠不休干个十年也没问题吧。”
　　“你年纪又这么轻，正是奋斗的好时候，别整天还想着什么休息。”
　　“跟着我好好干，以后大有前途。”
　　血河老妖压抑着心中的怒意，又说道：“就算是凡人干活也有工钱的。”
　　听到血河老妖想谈论薪酬，楚齐光脸一沉说道：“别老是想你能得到什么，先想想你能为我们付出什么。”
　　“你要学会感谢那些伤害你的人，是他们磨练了你的意志，锤炼了你的精神。”
　　“再说你认认真真在我这里干个十年，有这么多操作海量气血的经验，以后就算离开了也前途无量，到哪里都是最顶尖的人才。”
　　血河老妖这下是彻底听明白了，楚齐光这是既不想让他休息，也不想给他报酬，是打算像奴隶一样来压榨他。
　　不过紧接着楚齐光又话锋一转，安慰起了血河老妖：“你现在才刚刚加入，只能算是个实习生。”
　　“等一年以后，实习期过了，就能有休息时间和薪酬了。”
　　血河老妖很想一拳砸在楚齐光这张讨人厌的脸上，告诉楚齐光老子不干了……但对方实在是太强了。
　　所以他也只能忍住内心的火气，强笑道：“好的，我会好好干的。”
　　将血河老妖送到了岗位上以后，楚齐光的目光看向了皇宫的方向。
　　此刻那扭曲光辉早已经消失无踪，但楚齐光并没有急着过去，而是先联系上了娇娇。
　　毕竟如今的娇娇分身无数，足以纵览全局，一定是最清楚现场情况的那个人。
　　片刻之后，只见楚齐光身形微微一闪，便朝着皇宫的方向电射而去。
　　……
　　片刻之前，皇宫之中。
　　伴随着扭曲光辉的消散，许多人也从那漫长的宁静中回过神来。
　　江鸿云跪倒在地上，眼中浮现出劫后余生般的欣喜若狂。
　　“他妈的……终于结束了……”
　　刚刚在玄虚子金身又一次施展了万年一悟后，江鸿云在那一片静止，无法思考、无法移动，只能以心灵去默默忍耐、默默感受的世界中……足足过去了八个月的时间。
　　就算以江鸿云的境界、心性，都感受到自己的心灵遭到了极致的摧残。

第767章 改变
　　此刻江鸿云的境界虽然没有退转，但是不论是思维的运转，还是道法的运行，全都像是慢了一拍。
　　就连体内的魔染、魔物似乎都变得陌生无比，变得不再如臂指使。
　　这一切就好像是心灵和身体脱节了一般。
　　江鸿云甚至无法肯定此刻的自己在精神上是否还正常。
　　因为在他看来任何人经历过长达八个月的精神折磨之后，都可能会不太正常，甚至成为疯子。
　　不过一想到那玄虚子金身还在附近，他便立刻一个激灵站了起来，看向金身所在的方向，就担心对方又来一次。
　　“如果金身再次用出那招所谓的万年一悟……那就要一两年的时间了吧。”
　　想到此处，江鸿云的心中也忍不住用出丝丝恐惧之色。
　　而此时此刻，能看到那金身仍旧站在娇娇的面前一动不动，如同一块石头般感觉不到任何生气。
　　但江鸿云不敢有任何掉以轻心，毕竟之前的金身在发动前也是这么死气沉沉如同雕像。
　　而回想起金身几次发动的情况，江鸿云的脑海中也涌现出一个判断。
　　“这金身似乎是为了保护那魔物，因为之前口中誓言的影响？”
　　“对了……四皇子……”
　　江鸿云自己的状态都非常糟糕，在他看来比他境界更低的四皇子绝对好不到哪里去。
　　“这是摆脱这小子的最佳机会。”
　　他的目光扫向四周，首先看到的是盘坐在一旁的不坏佛。
　　只见对方已经重新变回了人形，正盘腿坐在地上，身上散发出一片淡漠的气息，就好像对世间的万事万物都已经不在意了。
　　看到对方像尊佛像般的样子，江鸿云一时间也不知道这是不坏佛境界又有提升，还是脑子出问题了。
　　然后他又看见了远处一排排倒在地上的侍卫。
　　这些侍卫们一个个瞪大了眼睛，但目光之中看不到丝毫生气，就像是意识、精神都被彻底扼杀了一般。
　　江鸿云心中暗道：“看样子还都没有回过神来。”
　　然后他又看到了颤颤巍巍站起来的姬浩然，心想道：“不愧是天圣帝，这世上唯一能破解我道术的天才，他果然也扛过去了。”
　　不过看到姬浩然不断自言自语的疯狂模样，江鸿云还是摇了摇头。
　　“精神也有点不正常了吗？那看来我是目前为止最正常的一个了。”
　　“大概是龙蛇山被封印的经验起了作用，让我更能忍受这种煎熬。”
　　远处的姬浩然朝着江鸿云喝到：“江鸿云，把衣服变出来穿上。”
　　江鸿云叹了口气，心中暗道：“果然疯了，哪有魔物还穿衣服的。”
　　没有理会已经疯掉的天圣帝，江鸿云的目光接着寻找四皇子的踪迹。
　　终于在一群倒地的侍卫身旁看到了四皇子的身影。
　　此刻的四皇子正趴在地上一动不动，像是彻底失去了意识一般。
　　看到这一幕的江鸿云脸上一喜，如今不坏佛已经不再压制他，四皇子看上去也毫无反抗之力，正是击杀对方的好机会。
　　可就在他想要动手的时候，却看到一片黑色的雾气冲破地面，化为一只大手猛地抓住了四皇子。
　　与此同时，四皇子的皮肉之下也隐约有道道黑气浮现出来，早就隐藏在他的体内。
　　江鸿云面露惊讶之色：“这是……”
　　下一刻，便看到骨舍利从四皇子口中一跃而出，爆发出一阵佛火保护起了四皇子的肉身。
　　但是无人驾驭之下，佛火被黑雾一击拍散，骨舍利也落在了地上。
　　紧接着这股黑色雾气便从四皇子的眼耳口鼻钻入了他的体内，转眼间消失无踪。
　　若是楚齐光在这里的话，便能认出这突如其来的黑色雾气正是神之发丝。
　　而原本已经双目无神，如同失去了思考能力一般的四皇子在吸入了雾气之后，身体微微一一震，双眼之中逐渐有神采亮起。
　　他缓缓站了起来，满意地看了一眼自己的手脚，口中发出了一个声音。
　　“虽然出现了一些波折，不过玄虚子的金身看样子还是起作用了。”
　　但下一刻，四皇子虚弱的声音又传了出来：“释！你在干什么？把身体还给我。”
　　对方淡淡道：“你识海受创严重，还是好好休息休息吧，接下来的事情交给我办就好了。”
　　四皇子的声音越来越虚弱，却充满了不甘和愤怒：“释……你当初指点我骨舍利的驾驭之法时，就准备了这一手？”
　　“你早就知道玄虚子金身的秘密，所以才顺势要夺走我的肉身，掌控金身？”
　　当初四皇子为了尽快掌握骨舍利中的神通，在释的指导下使用了神之发丝。
　　按照释的说法，神之发丝可以将各种武功、道术的知识直接植入到他的体内，令他拥有天下无双的天赋才情。
　　事实上在使用神之发丝后，他的武功的确是突飞猛进，就连骨舍利中的神通也能迅速掌握。
　　而此刻听到四皇子所说的话，他体内的那个声音说道：“人的思想、行为、性格，是由过去的经历所塑造。”
　　“而经历影响思想的方法，便是记忆。”
　　四皇子侃侃而谈道：“能够操纵记忆，便能够改变思想。”
　　“神之发丝根植在你的体内之后，便在一点一滴地注入记忆和知识。”
　　“而直到刚刚……这些记忆才在你的心灵出现问题时，彻底爆发了出来。”
　　“记忆的改变，也导致了思想的改变，让这具身体中出现了另一个截然不同的想法。”
　　下一刻，伴随着他的诉说，原先四皇子的声音也同样出现，加入其中，诉说着一模一样的话语。
　　“四皇子，我不是释，我只是有了不一样记忆的你……”
　　到最后两个声音像是重叠在了一起，不分彼此，合二为一。
　　“我就是你，你就是我。”
　　四皇子的双目紧闭，再次睁开时便如同一汪清澈的泉水，看不到丝毫的杂质。
　　接着似乎是注意到了江鸿云的注视，他转头看向江鸿云笑了笑：“不要着急，我们接下来有的是时间。”
　　江鸿云见此面色一沉，感觉这位四皇子不论气质、神态都有了巨大的变化，完全不像是过去的模样。
　　四皇子微微一招手，原本落在地上的骨舍利便腾空而起，然后嗖的一声钻入了玄虚子金身之中。
　　金身触电般震动了一下，原本雕像般静立的身躯再次动弹了起来。

第768章 阻拦
　　看到这一幕，江鸿云意识到了不好，他伸手一指点出，体内23重魔物的吼声响彻了起来，天坏空神劫悍然发动。
　　道道魔染冲天而起，一道道无形的力量已经在四皇子周身涌现，导致了他周围的重力、温度、气流……等等状态都发生了变化。
　　下一刻，四皇子的身躯爆散出一团血雾，已经从表面的皮肉开始粉碎、解体。
　　只需要一瞬间的功夫，他的肉身就会被天坏空神劫给彻底分解，化为肉眼都分辨不出的尘埃。
　　但就在这一个瞬间过去之前，钻入了骨舍利后的玄虚子金身便已经再次瞬间消失然后出现。
　　金身从无限小的一点迅速膨胀，直接挡在了四皇子的面前
　　无影无形的元神念力包裹住了四皇子和金身，固定着全身上下的每一丝存在，坚若磐石般地抵抗着天坏空神劫的攻击。
　　娇娇正努力想要控制玄虚子金身移开，结果发现自己这一刻和金身的联系越来越淡，金身已经一点一点彻底脱离她的控制。
　　“原本就算经历过转生仪轨，也只是能勉强控制金身的动作而已，根本发挥不出这具金身的真正力量。”
　　四皇子的声音出现在金身之中：“何况刚刚的转生仪式本就只能维持一小段时间，现在看看也差不多了。
　　下一刻，娇娇便感觉到自己迅速断开了和金身的练习，只能留下一声惨叫：“我的金身……”
　　紧接着金身又看向了江鸿云。
　　危险的气息扑面而来，江鸿云硬着头皮问道：“你到底是‘释’还是四皇子？
　　“名字也好，身份也罢，甚至是意识本身都不过是一种幻觉。”
　　四皇子的声音再次从金身中传来：“众生万物都如梦幻泡影，既如闪电即逝，又何必执着。”
　　说着金身微微一歪脑袋，元神念力在江鸿云的身上骤然爆发，将他碾成了一团肉饼。
　　但是肉体结构的破坏并没有办法真正杀死江鸿云，元神念力一撤掉他就想要反抗，却又感觉到一股大自在力轰然而至。
　　不坏佛的声音从他背后传来：“不要乱动。”
　　江鸿云怒道：“不坏佛，你真疯了吗？你应该和我一起杀了四皇子。”
　　不坏佛却是没有说话，而是出神地望着玄虚子金身，突然说道：“佛祖……是你吗？”
　　在不坏佛的眼中，眼前的玄虚子金身上下都充满着佛的威严，佛的智慧，佛的光辉，就如同他在佛火中见到过的佛祖光影一样，对他有着无穷的吸引力。
　　江鸿云听到他这句话后怒道：“你发什么疯？他要么是释，要么就是四皇子，和佛祖有什么关系？”
　　就在这时，姬浩然的体内传来了天圣帝的声音：“他们说的‘释’又是谁？”
　　一旁的安易云也挣扎着站了起来，双目之中一片衰竭和憔悴：“释应该是皇天上神的使者，一直以来都在祸乱人间，串联妖族，他如今的目标应该是完成妖胜人的天命，去打破罡气层。”
　　天圣帝的语气之中充满了疑惑：“皇天上神的使者？”
　　就在这时，一股淡淡的威压再次从玄虚子金身上浮现了出来。
　　“生死无常，一体虚空。”
　　属于四皇子的元神念力呼啸而出，带起阵阵狂风环绕在金身左右。
　　江鸿云感受到这是入道境界的力量，是无为教的入道正法《心功悟道卷》。
　　但下一刻金身体内传来的威压就已经再次提升。
　　与此同时，四皇子双眼、双耳等等七窍齐齐流出血来，已经依次被剥夺了五感。
　　而随着每一种感知力被剥夺，金身中传来的元神念力都是一阵暴涨。
　　金身喃喃说道：“天有边，空无尽，真空不动。”
　　元神念力陡然间暴涨，带起的狂风化为一道道接天连地的龙卷在皇宫内外一阵肆虐，如同是末日天灾般降临。
　　大夏皇朝曾经对无为教有着深入的研究，甚至举行过多次仪轨，跟和九天老仙有过交流。
　　此刻天圣帝感应着金身的变化，突然喊道：“从《心功悟道卷》突破到《叹世无为卷》了，这家伙在借壳修真，利用玄虚子金身来快速突破修为。”
　　“他绝对不是四皇子，这种突破必须本来就达到过相应的境界，修过一样的功法才行。”
　　就在这时，金身开口发出一声暴喝：“无生便是真如意，六欲诸天俱五衰。”
　　紧接着无数呢喃声从金身体内爆发出来，像是有成千上万的信徒在咏诵着超高速咒文。
　　天圣帝快速说道：“他在立戒！他想要继续修成《破邪显证卷》，破了显神境！”
　　“快拦住他！”
　　听到这番话，姬浩然立刻行动了起来，伸手一招便是道道狂风呼啸而来，在他的手中再次化为了九霄天吼剑。
　　另一边的安易云艰难地传出剑气，虹璃飞剑也缓缓飞起。
　　但不坏佛已经再次挡在了他们的身前，激战在瞬间爆发。
　　姬浩然、安易云屡次想要阻止四皇子突破，但是不坏佛几乎是不惜一切代价，以命相搏地和他们一阵拼杀，硬是死死拦住了他们。
　　而另一边的玄虚子身上已经异相频生，伴随着他体内不断爆发出来的重重声浪。
　　密密麻麻的咒文在四皇子肉身旁浮现，接着被打入了他的体内。
　　天圣帝说道：“戒律已经被打入了四皇子体内，接下来只要再完成守戒，破戒两步，他就能修成《破邪显证卷》了。”
　　但此刻的不坏佛哪怕浑身是伤，大片血肉不断被蒸发，仍旧死死挡在他们面前，保护着身后的金身和四皇子。
　　就在这危急时刻，一道身影从天而降。
　　安易云脸上一动：“是楚齐光！”
　　看到楚齐光的出现，玄虚子金身的脸上也微微皱眉，只见他一指点出，便有扭曲的光辉从他指尖亮起。
　　看到这熟悉的一幕，江鸿云、姬浩然、安易云的脸上都是一阵心惊。
　　但楚齐光却是不慌不忙地举起了手中的一只娇娇。
　　“去吧娇娇。”
　　下一刻，娇娇便被轰的一声扔了出去。
　　眼看着娇娇就要撞在一片宫殿围墙上。
　　金身指尖的扭曲光瞬间熄灭，然后身形一闪便出现在了娇娇的身后，爆发出一阵阵柔和的元神念力接住了娇娇。
　　金身看着手中的娇娇，似乎陷入了某种沉默之中。
　　他转过头看向楚齐光，就发现对方身旁已经有几十个娇娇飘在半空之中，一个接着一个地飞了出去，射向了四面八方。
　　——
　　感谢‘北魔门李云轩’万赏
　　感谢‘腚仙游’万赏

第769章 击杀四皇子
　　看到这几十个小女孩被扔向了四面八方，在场的江鸿云、姬浩然、安易云等人都是微微一惊。
　　不过下一刻看到玄虚子金身身形连闪，四处救人之后，他们也反应了过来。
　　江鸿云心中暗道：“玄虚子的金身果然在保护这魔物。”
　　想到这里，他立刻四处张望起来，想要抓一只娇娇来当护身符。
　　与此同时，只见那金身大手一挥，一波波无形的元神念力便带起狂风，席卷向了飞射出去的娇娇。
　　被元神念力救下的娇娇一个个发出叽叽喳喳的声音。
　　“好刺激啊。”
　　“有种来打我啊混蛋！”
　　“我的金身……把我的金身还给我！”
　　另一边的四皇子则面色凝重地看着这一幕，眼中有着说不出的错愕。
　　在刚刚的异变之中，新的意识在四皇子的身上诞生，旧的意识则被彻底镇压。
　　然后旧意识随着元神一起，被骨舍利裹挟着钻入玄虚子金身之中，成为了新四皇子用来驾驭金身的媒介。
　　凭借过去所没有的记忆和知识，如今的新四皇子甚至能够激发出金身之中的神秘力量，对于金身的掌控力远远超过了之前。
　　但就算是这样，此刻的他用尽浑身解数，竟然也阻止不了金身去救娇娇。
　　看着玄虚子金身像是一只碰到了狗尾巴草的猫一样，一次又一次扑向娇娇，四皇子心中越来越惊讶：
　　“怎么可能？这家伙到底是什么来头？那誓言对金身竟然有这么大的影响？”
　　而楚齐光看到这一幕也微微点头，微微一笑道：“果然和娇娇说的一样，在保护她吗？”
　　于是他一招手喊道：“娇娇铠甲！武装！”
　　只见一只又一只的小女孩跑向了楚齐光，扑到了他的身上。
　　娇娇们或是抱着他的腿，又是抱着他的手臂，以自身的血肉化为铠甲覆在了楚齐光的身上。
　　紧接着楚齐光一个冲刺，已经一拳轰向了玄虚子金身。
　　面对着越来越接近的拳头和浑身娇娇的楚齐光，玄虚子金身似乎愣在了原地。
　　“反击啊！”四皇子努力操纵着玄虚子金身，却始终无法让金身出手。
　　反而似乎是害怕伤到楚齐光身上的娇娇，金身猛地一阵后退，竟不断躲避着楚齐光的贴身肉搏。
　　看着被楚齐光追得满场乱跑的玄虚子金身，四皇子原来的肉身一个翻滚，元神念力暴涨而出，整个人已经在狂风的裹挟之下飞速退去。
　　几具活尸跟了上来，从中传出天仙道主的声音：“大人，玄虚子的金身不管了吗？”
　　四皇子冷冷道：“楚齐光破不了金身的，先保住我的肉身，接下来自然有机会再慢慢收拾他们。”
　　再发现金身暂时被楚齐光缠上了之后，四皇子就明白他眼下的肉身就危险了。
　　于是他抢先撤离，打算保证肉身安全之后，再来解决金身的问题。
　　看到这一幕，江鸿云大吼道：“他想要逃！”
　　安易云低喝一声，虹璃飞剑无声无息飞射而出，朝着四皇子斩去。
　　不过下一刻天剑子已经挡在了飞剑之前。
　　但如今的天剑子不但没有飞剑，还将体内的大半剑气传给了安易云，实力比起过去可谓是天壤之别。
　　可是在天仙道主的操纵之下，眼前的天剑子会不惜一切代价地拼死阻拦。
　　只见天剑子挥手间便有道道剑气斩向飞剑，剑气转眼就被飞剑撕裂，但飞剑仍旧因为剑气的阻拦而停顿了一个瞬间。
　　也就是在这么一个瞬间，天剑子右手便猛地抓出，一把握住了眼前的飞剑。
　　天剑子看着在自己手中爆发出磅礴大力，不断挣扎的飞剑。
　　他又是一指点出道道剑气：“那人操纵我的道术越来越深入了，趁现在斩了我。”
　　感受着剑气中蕴含的话语，安易云微微一皱眉。
　　对于这名前汉时期的天剑宗开创者，刚刚将体内大半剑气传递给自己的祖师，安易云心中满怀敬意。
　　但她也明白对方在天仙道主的控制之下，注定没有未来。
　　“师祖，再见了。”
　　安易云手掐剑诀一指，虹璃飞剑上爆出冲天将光，只轻轻一搅便将天剑子的右臂搅成了漫天血雾，下一刻剑光便卷向了天剑子的脑袋。
　　与此同时，不坏佛为四皇子断后，姬浩然追击而上，江鸿云也剧烈反抗着不坏佛的压制。
　　江鸿云心中想到：“想不到老子我还有和天圣帝重新联手的这么一天。”
　　不坏佛虽然实力强大，乃是佛门千年以降的第一天才，但独自一人既要压制江鸿云的反抗，又要面对姬浩然在天圣帝指导下的追击，此刻也显得有些力不从心起来。
　　眼看着天剑子、不坏佛都抵挡不住追兵，四皇子突然伸手一抓，元神念力便抓向不远处的一只娇娇。
　　接着他看向飞过来的娇娇，一拳带着元神念力轰了过去，带起漫天的狂风和罡气。
　　眼看着他这一拳就要将娇娇轰杀成渣，玄虚子金身陡然一震。
　　就像是前几次一样，金身瞬间挡在了娇娇的面前，然后一指点出，带起一重重扭曲光辉。
　　四皇子冷笑一声：“可不止有你们会利用这个。”
　　“又来了……”江鸿云一脸麻木地看着这一幕，身体瞬间瞬间被扭曲光辉所覆盖。
　　而这一次光辉的笼罩范围再次扩张，几乎将整个皇宫和四周围的街道都囊括了进去。
　　当光辉消散的时候，包括江鸿云、不坏佛、姬浩然、安易云等人都在精神遭到重创之后，一一倒在了地上。
　　只有四皇子依然站在原先的位置，只是面无表情，如同一块石头。
　　但下一刻一股股黑色的雾气从他体表涌出，环绕在他的七窍内外。
　　一丝丝的波动从他的双眼中浮现了出来，接着他深吸一口气，满意地看向了倒在地上的众多高手。
　　就在刚才，他让神之发丝在万年一悟结束后，直接抽出了万年一悟中的记忆。
　　没有了这一段长达十六个月的恐怖记忆，四皇子的精神状态立刻就恢复了大半。
　　他缓缓走向了楚齐光倒下的位置，心中暗道：“足足十六个月不能思考，不能说话，不能有任何动作，有几个人能不被逼疯呢？”
　　看着一动不动躺在地上的楚齐光，四皇子摇了摇头：“完全失去意识了吗？看样子你的精神修为还远远不足……”
　　突然他微微皱了皱眉，看向了娇娇铠甲下逐渐暴露出来的橘色猫毛。
　　“这是……”
　　下一刻，一道身影已经从佛界跨越到了物质界，直接站在了四皇子的身后。
　　四皇子猛地转过身，元神念力透体而出，想要保护自己的肉身。
　　但楚齐光的手掌已经抢先划过了他的身体。
　　如山如海般的大自在力碾来。
　　四皇子的胸腔瞬间爆碎，整个人已经断成了两截。

第770章 假寐
　　四皇子在借助玄虚子金身突破显神境界，修成无为教的显神正法《叹世无为卷》的时候，便经历了放弃五感以求元神念力的超脱。
　　所以这个时候的他，其实并没办法用眼睛、用耳朵去观察四周围的情况。
　　不过修成了《叹世无为卷》的过程中，他的元神念力已经发生了翻天覆地的变化，能够代替五感来收集环境信息。
　　在元神念力的笼罩之下，他甚至可以比过去看得更加清楚，听得也比过去更加明白。
　　此刻感知着楚齐光一掌挥出，将自己的胸膛打成粉碎，四皇子的脑海中可谓是惊怒交加。
　　最让他愤怒的是……他竟然又在同一个地方上了当。
　　“到底什么时候换成了这个冒牌楚齐光？”
　　“万年一悟发动的时候？”
　　“开始纠缠金身的时候？”
　　“还是说……一开始就又是这个冒牌货？真正的楚齐光一直躲在暗中伺机出手？”
　　他张开嘴巴，便有鲜血狂涌而出，整个人已经分成上下两截朝着地面落去。
　　四皇子张了张嘴，似乎是想要说些什么，但此刻的他早已经发不出任何声音来。
　　但空气中的元神念力微微躁动了一番，伴随着空气的震荡，模拟出了四皇子的声音。
　　“楚齐光，这一局算是被你扳平了。”
　　“但下一局你又该怎么办呢？”
　　“外神们就算输了无数次也没有关系，而你们输掉一次便彻底完了。”
　　“一旦罡气层大开，天外重临，你和你的努力都将不值一提……”
　　楚齐光伸手一抓，澎湃巨力陡然爆发。
　　砰的一声巨响之中，眼前这位四皇子除了脑袋的部分之外，浑身血肉已经被大自在力隔空轰成了一团血雾。
　　看着四皇子落在地上的脑袋，楚齐光淡淡道：“你已经死定了。”
　　“你把这叫做平局吗？”
　　话虽如此说，但是楚齐光心底里仍旧怀着十二万分的戒备和小心。
　　毕竟眼前这名四皇子的背后是代表着外神的势力，而且就像对方说的那样，外神们因为有着强大无比的实力和势力，所以能失败无数次。
　　而一旦让他们成功打开罡气层，整个人间都将迎来一场浩劫。
　　“生死不过是一场幻觉，意识的存在无须依托于生命。”
　　四皇子却是笑了起来，神神叨叨地说道：“只要我的记忆仍旧在流传，我的存在便一直在延续，无我相，无人相，无众生相……”
　　他的声音越来越轻，最后伴随着元神念力的消散，彻底消失在空气之中。
　　楚齐光还在思考着对方话语之中的意思，突然间脚下抱着乔智的娇娇喊道：“哥！你快看金身！”
　　楚齐光猛地转过头去，就看到玄虚子金身的四周围满是重重的黑雾，正不断钻入了他的七窍之中。
　　“神之发丝？”
　　此刻的神之发丝不断将从四皇子身上抽取的记忆注入金身之中。
　　与此同时，之前钻入金身内的骨舍利上出爆发出阵阵佛火。
　　随着记忆的变化，骨舍利中的元神和玄虚子金身越发得水乳交融起来。
　　看到这一幕的楚齐光面色一变，一掌隔空拍去，大自在力从天而降，如泰山压顶般落在了金身和神之发丝上。
　　黑色的雾气在噼里啪啦的炸响声中，瞬间落在了地上，像是被一掌拍成了扁平。
　　但是玄虚子金身却好似感受到了楚齐光攻击，身形微微一震便化为了一道虚影，任由大自在力穿体而过，轰在了地面上。
　　伴随着地面轰隆隆的一阵爆裂，玄虚子金身却是毫发无伤地漂浮在原地，缓缓转过脑袋看向了楚齐光。
　　这一刻楚齐光竟然从玄虚子的双眼之中，看到了一种熟悉的感觉，就好像是之前看到四皇子的眼神一样。
　　只不过此刻的玄虚子金身双眼之中仍旧带着一片茫然和朦胧，就像是正在从一场漫长的梦境中苏醒过来。
　　一旁的姬浩然挣扎着爬了起来，体内传来天圣帝的声音：“他的元神和肉体还在相互适应，整个人处在一种假寐状态。”
　　“一旦彻底苏醒过来，也许就能真正发挥出玄虚子金身的力量。”
　　就在天圣帝说话的同时，楚齐光已经打出了上百道掌力，将玄虚子金身脚下的地面打出了一大片深坑。
　　但此刻的玄虚子金身始终维持着那虚影般的形态，大自在力完全伤害不到对方。
　　另一边的江鸿云也挣扎着爬了起来，看到这一幕就是心中一惊：“光是这么站着，竟然就能完全规避楚齐光的武功打击。”
　　“这玩意要是真正苏醒过来，恐怕就是天下无敌了。”
　　楚齐光连着轰出几掌之后，又化为了佛之形态试图渡化对方，但玄虚子金身在倾听到他的禅唱之后没有任何异样，反而是双眼之中的清醒又多了几分。
　　看到这一幕，楚齐光担心适得其反，增加了金身苏醒的速度，立刻收起了佛之形态。
　　接着他又以愚之环释放魔染，对金身毫无影响。
　　然后他挥动妖皇剑朝着玄虚子金身斩出虚空剑气。
　　却看到玄虚子金身一个收缩和膨胀，闪烁间便像是瞬间移动一般，出现在了百米外的位置，直接躲开了剑气。
　　看到这一幕的楚齐光眉头一皱，突然释放了鬼境的力量。
　　但这一次玄虚子金身微微一闪，便留在了原地。
　　就如同是一根定海神针一般牢牢地扎根在了这片空间之中，竟然完全没有被鬼境给拉进去。
　　这还是楚齐光第一次看到有目标不被鬼境拉入的，让他的脸色变得更加凝重了。
　　“这玄虚子金身很麻烦啊。”
　　“他起码拥有瞬间移动、肉体虚化、精神打击一类的……好几种能力。”
　　“一种比一种棘手。”
　　“这还是没有完全苏醒，只是在本能施展的情况。”
　　“乔大师，你有没有对付这玩意的经验？”
　　楚齐光回头扫了一眼，发现乔智还处在昏迷之中，一时半会儿恐怕都醒不过来了。
　　就在楚齐光接连出手对付金身的时候，天圣帝也在一旁仔细观察。
　　看着楚齐光的连番出手，他开口说道：“你会的还挺多。”
　　“不过金身已经逐渐苏醒过来，以显神境界的手段是很难伤害到他的。”
　　说话间，便看到姬浩然缓缓握紧了狂风所化的九霄天吼剑。
　　“喂，楚齐光是吧？能不能帮我创造个机会，我来试试看能不能斩了他。”

第771章 机会
　　根据楚齐光的观察，从玄虚子金身施展万年一悟后到现在。
　　此刻现场仍旧拥有意识，能够行动的人除了他以外，就只剩下了娇娇、姬浩然和江鸿云。
　　其中娇娇的状态最为完好，因为玄虚子金身的万年一悟根本没有作用在她的身上。
　　而姬浩然的状态更差一点，其中姬浩然本身的意识似乎已经彻底陷入了沉睡，但也因此使得天圣帝可以更自如地操纵这具身体。
　　最后的江鸿云大概是因为曾经被封印在龙蛇山的经历，再加上本身完全魔化的身躯，使得他仍旧保持了一些行动力。
　　但是精神的摧残导致他的战斗力已经大大下滑，甚至连天坏空神劫这门神通都施展不出来了。
　　听到天圣帝的这番话，楚齐光回过头看了他一眼，开口问道：“你说显神境界的手段不起作用，难道你现在可以用出超越显神境界的手段？”
　　天圣帝控制着姬浩然的身体微微扭动了一下脑袋，感觉到这具肉身正变得越来越听话，越来越配合。
　　他开口一笑道：“玄虚子破空飞升留下的金身，这具金身算起来应该就是天渊境界。”
　　“天渊？”楚齐光心中默默记下了这个境界的名字。
　　天圣帝接着说道：“如果是我巅峰状态的话，有的是办法重新封印他。”
　　“现在就有点麻烦了，毕竟我这后人才刚刚修成《红阳火劫》踏入显神境界，很多手段都用不了。”
　　“不过还好有九霄天吼剑在。”
　　说话间，汹涌的狂风从九霄天吼剑中不断涌出，带起一阵阵恐怖的呼啸声。
　　不断加速的狂风之中，天圣帝的声音坚定地传来：“当初我踏入天渊之境后，穷搜天下宝材，汇聚无数当世高人，才造出了这九口神剑。”
　　“每一口神剑都蕴含天渊境界才能彻底撬动的天灾威能和人道气运。”
　　“我现在便要强行引动九霄天吼剑中的力量去破了玄虚子的金身。”
　　“不过我如今最多只能出一剑，所以必须要一定能打中他。”
　　几句话的功夫，天圣帝已经彻底被狂风包裹了起来，整个皇宫内外也在飓风的吹拂下掀起一片飞沙走石。
　　甚至能看到一座宫殿轰隆一声彻底解体，房顶都被直接掀飞，吹上了天空。
　　楚齐光感受着天圣帝那里传来的越来越恐怖的威势，点了点头说道：“一剑的机会吗？”
　　“没问题。”
　　与此同时，能看到玄虚子金身突然看向了天圣帝的方向，似乎他也感受到了那里传来的巨大威胁。
　　“喂，你现在可没工夫管其他地方。”楚齐光呼喊一声，地上的娇娇便一个个飞了出去，撞向了四面八方。
　　这一下玄虚子金身再次动了起来，元神念力飞速扩张，将娇娇们一个个救了下来。
　　但看着玄虚子金身的行动轨迹，还有那瞬间移动般的能力，楚齐光还是不断皱眉。
　　“运动轨迹太过飘忽不定了，这样根本没法于此，也不好命中吧？”
　　“得想办法让他慢下来。”
　　于是控制着娇娇被抛出去的轨迹、方向，不断缩小着玄虚子的运动范围。
　　“不行，这里就是极限了，继续缩小范围的话，恐怕就要被他的元神念力全覆盖了。”
　　想到这里，楚齐光朝着娇娇喊道：“娇娇，按之前商量的试试。”
　　之前楚齐光在来到皇宫之前，便向娇娇询问了皇宫这里的情况，并商量了一些应对的方案。
　　此刻一听到楚齐光的呼喊声，小女孩模样的魔物们便齐齐应了一声。
　　“知道啦！”
　　“看我的吧。”
　　“自己杀自己，这可得加钱。”
　　只见娇娇们叽叽喳喳地跑向了同一个方向，转眼间就聚在了一起。
　　紧接着小女孩们便砰的一声撞在了一起，直接混战成了一团。
　　一个娇娇刚刚被掐着脖子按在地上，另一个娇娇就被人一脚踹飞了出来，刚刚爬起来就看到另一个娇娇扯着头发摔在地上……
　　看到这娇娇们一片乱战的模样，玄虚子金身陡然间一震，就像是有些惊讶地看向了娇娇们。
　　玄虚子金身时不时举起双手，又时不时放下双手，似乎都能从他的脸上看到更多茫然之色。
　　但迟疑了片刻之后，还是看到他爆发出一股股元神念力扫向了娇娇，要控制着她们平静下来。
　　原本以玄虚子金身的力量，转眼间就能控制住娇娇。
　　但楚齐光对此早有准备。
　　楚齐光：“娇娇，赶紧申请贷款。”
　　“我现在就帮你批了。”
　　娇娇不愿意地说道：“能不能不贷款？”
　　楚齐光：“赶紧的，你是我妹，你还怕我坑你吗？”
　　娇娇无奈地叹了口气：“哥，你可不能把我往火坑里推啊。”
　　楚齐光说道：“我们这兄妹感情还用我说吗？我坑谁也不会坑你啊，赶紧贷款，我保证给你无息。”
　　娇娇叹道：“唉，最后还是我一个人扛下了所有。”
　　只见轰鸣的气血力量从天而降。
　　此刻的娇娇们在玄虚子金身的元神念力扫荡之下，纷纷爆发出了强悍无比的气血力量，和元神念力对抗了起来。
　　面对如此澎湃的气血力量，状态不全的玄虚子金身一个不查，都被娇娇们挣脱了大半。
　　金身只能再次发动元神念力，将娇娇们一个个困住。
　　就在玄虚子金身和楚齐光、娇娇纠缠、僵持的时候，另一边的天圣帝却是气势一再暴涨。
　　超高速气流不断环绕着他周身上下，最后聚集到了他双手间的九霄天吼剑上。
　　“天罡正气！听我号令！”
　　下一刻，只见天圣帝双手高举神剑，天空中的罡气层剧烈涌动，化为一道道龙卷如同活物一样冲击下来，最后连接到了神剑之上。
　　紧接着一口纯白色的长剑从无到有，慢慢在风暴之中显露出来。
　　这一刻随着天圣帝强行挑动神剑和罡气层的力量，九霄天吼剑也首次显露出了自己的实体。
　　随着一股股强横无边的气息从神剑上爆发了出来，以天圣帝和九霄天吼剑为中心，四周围的大地轰然碎裂，一座座宫殿在毁灭性的气流中化作齑粉。
　　下一刻天圣帝便一剑斩向了玄虚子金身的位置。

第772章 天帝众生剑
　　当天圣帝彻底斩出那一剑时，罡气层滚滚而动，皇宫大地剧烈震颤。
　　整个天地似乎都因为这一剑而颤抖了起来。
　　甚至连天空中的天下通行都被夺取了光辉，变得暗淡无比。
　　这一刻在场众人的眼中，整个天地之间似乎只剩下了天圣帝和他手中的九霄天吼剑，正散发出夺目的光辉，一寸寸朝着玄虚子金身的方向落下。
　　白炽色的剑气呼啸而出，撕天裂地般朝着玄虚子金身扑面而去。
　　剑气所过之处，似乎能看到从古至今的武神仙人、达官贵人、农民匠户、乞儿流民等等各色面孔浮现。
　　如同有无数的人在这一道剑气中呐喊，爆发出匪夷所思的威能。
　　江鸿云看着这一幕，心中惊道：“天帝众生剑……想不到有生之年，还能看到这一剑。”
　　但下一刻他心中就涌起一阵疑惑：“不对，以他现在的状态，怎么可能用出这一剑的？”
　　他知道这天帝众生剑是天圣帝打造出九口大夏神剑时创出的剑法。
　　虽然不列于各门正法之内，于修为境界无用，却可以调动罡气层和人族气运的力量。
　　用之国家可以调理气运、改变天象、造福天下，用之杀敌则是天下至刚至阳之剑。
　　“但这门应该只有天渊之境才能发动，天圣帝现在强行催动……”
　　江鸿云猛地看向天圣帝，便看到斩出了这一剑的对方瞬间衰弱了下来，浑身上下的气息在极速退转，甚至有一种要跌破显神境界的趋势。
　　更让江鸿云震惊的，则是那一口九霄天吼剑的剑身上浮现出一丝丝裂纹，这口大夏神剑竟然有了崩溃的迹象。
　　而斩出了这一剑后，天圣帝似乎已经不在意结果如何。
　　他看也没看金身一眼，只是喘息着坐了下来。
　　似乎是感受到了江鸿云的目光，天圣帝朝他呵呵一笑道：“小江，我这位后辈还不错……看在我们君臣一场，你以后多照顾照顾他……”
　　说话间，姬浩然身上的气息停止了衰弱，但是属于天圣帝的那股感觉也逐渐消失不见，整个人嘭的一声倒在了地上。
　　看到这一幕的江鸿云微微一愣，下一刻就感觉到心中涌起一股强烈的不甘以及遗憾。
　　另一边，就算是一旁的楚齐光都感受到了这一剑的恐怖之处，作为这一剑目标的玄虚子金身更是瞬间被惊动，双眼之中竟然又多了几丝清明。
　　只见他身形猛地缩小，似乎就要闪烁离去。
　　“娇娇！”楚齐光立刻又灌注了一股气血力量涌入娇娇们的体内。
　　一个个娇娇立刻又厮打了起来，强行吸引玄虚子金身的注意力，打断了他破空离去的这一步。
　　高手相争，一个瞬间就足以改变局势，何况是在面对天圣帝这位千古一帝的绝招。
　　就这这么一个停顿，白炽色的剑气已经狠狠斩在了玄虚子金身的脑袋上，瞬间爆出一道长长的剑痕。
　　看到这一幕的楚齐光、娇娇都是眼中一喜，这还是开战至今，玄虚子金身第一次受创。
　　不止是如此，剑气还在继续斩开金身，似乎下一瞬间便要将金身一斩为二。
　　吼！
　　非人般的嘶吼声从玄虚子金身体内爆发了出来。
　　这一击一剑虽然伤到了玄虚子金身，却也将他彻底惊醒过来，双眼之中的朦胧几乎消散殆尽，留下的只有无尽的愤怒以及一丝丝的恐惧……
　　只见他的身影瞬间化为一团虚影，想要让剑气直接穿过他的身体。
　　却见白炽色的剑气微微一闪，已经连带着虚影斩了下去。
　　玄虚子金身再次爆发出一阵凄烈的惨叫声，他体内的骨舍利也发出噼啪炸响，其中的佛火飞速熄灭，元神也跟着极速衰弱下去。
　　看着这一幕的江鸿云冷冷道：“天帝众生剑至刚至阳，既斩肉身，也灭元神，哪里是这么好躲开的。”
　　怒吼声中……只见玄虚子金身双手猛地一横，四周围的娇娇一个个冲天而起，被一团团元神念力保护了起来。
　　紧接着玄虚子金身便瞬间跨越了数百米的距离，来到了一片残破的大殿上空。
　　“果然还是不行，金身的能力太难缠了……”
　　看到这一幕的楚齐光微微皱眉，就在他以为玄虚子金身已经摆脱剑气的时候。
　　却看到那道白炽色的剑气直接斩开空间，跟着金身跨越了数百米的距离破空而至。
　　江鸿云心中叹道：“天帝众生剑是撬动了罡气层的力量，剑气斩出之后，哪怕是没有天圣帝的操控，也是不死不休。”
　　他看了一眼倒在地上的姬浩然，心中暗道：“在天圣帝锁定金身，斩出那一剑后，此战便胜负已分了。”
　　“但是……”
　　玄虚子金身同样是天渊境界的玄虚子所留下，江鸿云虽然判断胜负已分，但却也无法肯定金身会不会被剑气所毁。
　　只见金身和剑气连连闪烁，转眼间已经一前一后来到了皇宫之外。
　　一路上玄虚子金身奋力抵抗剑气，几门神通道术轮番施展，元神念力更是不断轰出滔天巨力，试着消灭剑气。
　　但剑气只是缩小了一圈，玄虚子金身上却是满布伤痕，血洒了一地。
　　一人一剑在高速的闪烁中越战越远，转眼间已经来到城外，所过之处留下一片废墟。
　　下一刻，一声轰然巨响之中，白炽色的剑气化为一道通天光柱，逐渐消散在了空气之中。
　　楚齐光一路紧追而来，看向剑气消散的位置留下了一道深不见底的剑痕。
　　而在剑痕的右侧地面上，则留下了一条血肉模糊的断臂。
　　“玄虚子金身的断臂？”
　　楚齐光心中猜测也许是金身断臂求生……不论如何，那玄虚子金身很可能还存活着逃跑了。
　　他看着这条断臂，默然片刻之后，拿起断臂便转身离去。
　　只不过他心中的压力一下子大了起来。
　　那玄虚子金身的力量、境界都高深莫测，关键还受到了外神的暗中影响和操控，将是一个巨大的威胁。
　　而外神在这颗星球上的布置，也绝对不会只有大乾的玄虚子金身一个。
　　想到这里，楚齐光轻轻一叹道：“危机四伏啊，员工们得更努力才行了。”

第773章 天下皆敌
　　永安21年，2月。
　　距离盛京城的那一场大战已经过去了整整三日。
　　大乾皇帝站在皇宫外围的城墙上，回想着过去发生的一切，脑海中仍旧感觉像是做梦一样。
　　但是当他抬头望天，看到天空中多出的那一轮太阳之后，却又能感觉到眼前的一切都是那么的真实。
　　他的内心之中又变得悲凉起来。
　　就在这时，他的身后却是传来一道女声：“别磨磨蹭蹭了，看完了没有？看完就去见老师了。”
　　听到这声音，大乾皇帝就忍不住身形一抖，回过头来朝着雷玉书乖乖说道：“嗯，皇宫这边勘察完了，我们这就去见……见楚先生吧。”
　　眼前的雷玉书看上去仍旧是十多岁的模样，但大乾皇帝的心中却不敢有任何小看。
　　三日前的盛京城大战之时，他就是被眼前的这名披着人皮的小女孩一阵痛殴，浑身骨头被打断了几十根，几乎是成了一滩肉泥。
　　要不是后来名为李妖凤的人将他治好，恐怕他现在都有可能已经死了。
　　楚齐光命人将他救治好了以后，便派雷玉书跟着他，让他总理都城内外事务，清理战场，安抚民心。
　　而一想到皇宫内外死伤无数，甚至大半宫殿都被夷为平地，大乾皇帝便感觉到心口一阵滴血似的疼痛。
　　“也不知道这楚齐光到底有什么打算……”
　　带着心中的一丝忐忑，他来到了皇宫外的保恩王府。
　　一进入正厅，便看到安易云、姬浩然、李妖凤都在，甚至连血河老妖、不坏佛都坐在一旁。
　　中央的首位上则坐着楚齐光，他正抱着一只橘猫摸个不停。
　　看到大乾皇帝也来了以后，安易云皱眉看向楚齐光：“楚齐光，你到底是怎么想的？”
　　三天前的大战结束之后，楚齐光回到战场便打算先将安易云、姬浩然、江鸿云和不坏佛都控制起来。
　　结果一掌拍下去，才发现江鸿云只剩下了一个空壳，其人早就钻入地底逃遁离去了，就连血河老妖的七情血煞都找不到他。
　　不过其他三人还都在万年一悟的后遗症之中，都被楚齐光轻松制服。
　　不坏佛太过危险，自然是被楚齐光直接丢进了通天宝钞之中，和血河老妖成了同事。
　　他有着分身在天下通行下工作的经验，对其中的业务也算是熟悉，三天时光中很快就适应了新工作。
　　安易云、姬浩然则被楚齐光好吃好喝地招呼着，但缓解了后遗症之后，却又像是不愿意放他们离开，其中的态度让安易云、姬浩然都有些戒备。
　　毕竟楚齐光有着妖族的身份，这让他们始终有些难以放心。
　　而一旁的不坏佛、血河老妖与安易云、姬浩然也是敌非友。
　　若不是有楚齐光压着，恐怕他们早就打起来了。
　　直到今天，楚齐光将众人召集到了一起，似乎是有什么事情要宣布。
　　听到安易云的问题之后，楚齐光看向了李妖凤：“把东西拿出来吧。”
　　李妖凤张口一吐，一根断臂被从他嘴中一寸一寸地冒了出来，赫然是玄虚子金身的右臂。
　　楚齐光手指一勾，大自在力便裹挟着右臂漂浮到了众人眼前。
　　楚齐光淡淡说道：“当时玄虚子金身留下这断臂之后，便消失无踪，他有极大的可能活着。”
　　听到这番话，在场诸人都是心中涌起一阵阵波澜。
　　姬浩然更是目光凝重无比：“还活着？”
　　当初他的身体在天圣帝的支配之下，强行施展出了天帝众生剑。
　　结果那一剑之后，神剑九霄天吼剑破裂，天圣帝也再没有出现过。
　　姬浩然本以为玄虚子金身已经被消灭，哪知道竟然还有可能活着。
　　楚齐光说道：“不过就算活着，受伤也必然不清，短时间内还不用担心他，但终究是一大危机。”
　　接着他又看向了血河老妖：“把你知道的事情也说一说吧。”
　　血河老妖看向了安易云、姬浩然，缓缓说道：“那外神使者‘释’这两年来串联了天下妖族一同围攻大汉。”
　　“草原这边的布局不过是凤毛麟角，听说东海龙族已经在‘释’的帮助下一统四海，不日便要攻打大汉。”
　　“西域诸国据我所知也已经组成联军，就在进军大汉的路上。其中的大泰军力远强于大汉，还有那大竺据‘释’所说，更有一魔中之魔，抵得上百万大军。”
　　听到这番话，在场众人的心中都是涌起千淘万浪。
　　大乾皇帝则惊讶地看着血河老妖：“老祖竟然连这些事情都说出来了？他真的臣服楚齐光了？”
　　安易云不知不觉也捏紧了拳头，看向楚齐光说道：“他说的是真的？”
　　楚齐光说道：“你知道我的手段，他不敢骗我。”
　　“这些年来，那个‘释’的确在天下各处搅风搅雨。”
　　“他是外神使者，本体也在天外，却能和天下各处联系，跨越千万里去串联妖族也很正常。”
　　“只是我也没想到他搞出了这番大动作。”
　　说着，他伸手一挥，便有大量文档从他身后飞到了安易云面前。
　　全都是最近一年来大乾和大竺、大泰的通信文书。
　　还有狼族们向西域、东海收集的各种情报。
　　安易云越看越是心惊，似乎已经看到了成千上万的妖族涌入中原，整个人族大地狼烟四起的模样。
　　一旁的血河老妖幽幽说道：“就算你们挡住了大乾，但接下来仍旧是天下群妖齐征大汉的局面。”
　　“四方妖族最远的和大汉相隔数万里之遥，而且这么多不同的国度、部族，调动起来也绝不轻松。”
　　“但最多一两年的时间，终究会有百万千万的妖怪会冲向中原，灭尽人族。”
　　“大汉如今一片糜烂，根本不可能是天下群妖的对手。”
　　“而这也已经不是单独几个高手就能改变的局势了，就算是你们又如何抵挡？”
　　安易云看向血河老妖问道：“这些妖族难道不知道他们这么做，会导致罡气层破裂吗？”
　　血河老妖闻言哈哈一笑道：“你以为这天下之间，有几人愿意与外神相争的？”
　　“那些东海龙族、西域妖国和我可不一样。”
　　“他们中的许多都是九天老仙、皇天上神的信徒，有些干脆就信仰‘释’这名外神使者。”
　　“对于这些妖怪来说，打开罡气层，回归外神的统治，那是理所当然。”
　　“就算是不信仰的，臣服于那些比自己强大千倍、万倍的外神，不也很正常？他们可指望着剿灭人族来讨好外神，以求渡过大劫……”
　　楚齐光看向安易云和姬浩然说道：“两位，情况就是这么个情况。时间留给我们的已经不多了。最多一两年的时间，中原就必须做好天下皆敌的准备。”

第774章 统一战线
　　面对楚齐光和血河老妖所诉说的内容，安易云和姬浩然的心中都是大受震撼。
　　他们两人都不断翻看着楚齐光给出的文档资料，看着其中各大妖国的情报。
　　凭借高深的道术修为，他们的记忆力、理解力都远超常人，翻看这些情报的速度也是极快。
　　而越看就越是心惊。
　　“大泰国，极西之地的第一强国，距离中原数万里之遥，其国内人族早已灭绝，举国上下尽为妖族。”
　　“历经数代皇帝励精图治，国内武功、道术较为普及，其中高手如云、强者如雨。”
　　“大泰国上至皇族，下至百姓，尽皆信仰圣教，所谓圣教似乎和中原佛门相若。”
　　“不过最近数十年来，大泰国内为抵御大劫，皇天信仰广泛流传，据说皇天神力在极西正愈发常见……”
　　姬浩然的手中则拿着一份份大竺国的情报。
　　“西出雍州昆莫关约一万里，有一妖国名为大竺，拥兵百万，雄据一方，近年来已吞并周边十多小国。”
　　“国内上下各大妖族各司其职，与我大乾相若。”
　　“大竺实力最为强横的本是三大妖王，号称三圣。数十年前便已是入道妖仙，如今实力更是深不可测。”
　　“不过据说有一魔中之魔出世，短短时间内横扫大竺，在外神使者的干涉下，成为了大竺第四圣……”
　　西方诸多妖国的实力不容小觑，不说其中的高手，光是兵力加起来便有数百万之巨，一旦冲击中原便是一场大灾。
　　更何况还有东海龙族拉开另一侧的战线。
　　光是想一想，就让安易云和姬浩然后背发凉，升起一丝大劫将至之感。
　　唯一让他们庆幸的就是这种规模的战争要进行高手和兵力的调动，绝不是一朝一夕就能完成。
　　哪怕有外神使者串联，起码也需要好几年的时间。
　　而按照大乾的情报，加上妖国们之前两年的准备，眼下中原可能还剩一两年的时间可以用来准备迎战。
　　就在这时，楚齐光手掌轻轻一挥，两口神剑和飞剑虹璃便从他背后浮现出来，直接被大自在力送到了安易云和姬浩然的面前。
　　“安宗主，这是你的飞剑，现在物归原主了。”
　　“姬兄，这是天圣帝过去打造的九口神剑之二，龙墟天海剑，玄冥天瀑剑。”
　　“这两口神剑在我手中也没什么用，天圣帝一代人杰，你既然有他认可，那这两口神剑便交由你来使用吧。”
　　楚齐光将两口神剑交给姬浩然，不止是想要笼络对方，更是因为天圣帝。
　　在之前的大战之中，玄虚子金身的强大让人叹为观止，而天圣帝的那一剑也同样让楚齐光印象深刻。
　　双方的战力都超过了楚齐光，让他感受到了深深的威胁感。
　　“未来的大战危机四伏，‘释’这个搅屎棍能给大乾搞出这么个玄虚子金身，也不知道又给那些域外妖族们开了多少挂……”
　　为了应对即将到来的大战，楚齐光需要团结更多的高端战力，特别是玄虚子金身这一层面的顶尖战力。
　　他将两口神剑送给姬浩然，就是希望对方未来能再次用出天圣帝的力量。
　　何况这两口神剑始终不愿意被他降服，又没办法用来修复妖皇剑，放在楚齐光手里也的确有些没地方用。
　　姬浩然有些出神地看着这两口神剑，伸手摸向了其中的龙墟天海剑。
　　楚齐光一边撤走大自在力，一边说道：“小心，这两口神剑在我手上一直不太安分……”
　　说到一半的时候，他便没有再继续说下去，因为此刻的龙墟天海剑安安静静地躺在了姬浩然的手中，丝毫没有在楚齐光手上时那种暴走反抗的模样。
　　看着这一幕的楚齐光微微一笑道：“看样子你能好好善用他们。”
　　姬浩然手捏剑诀，口中默念咒文，便看到两口神剑化为一黑一青两道水光，滴溜一声便钻入了他口中。
　　转眼间便汇入了姬浩然的气血之中，时时刻刻庇佑着他，并修补、增强他的肉身。
　　收服这两口神剑之后，姬浩然有些复杂地看了楚齐光一眼：“多谢楚兄了。”
　　楚齐光说道：“席卷天下的危机即将到来，我也只是想多些好手一同对抗。”
　　听到楚齐光说的话后，安易云抬起头来看着他，突然问道：“你也是妖怪吧？你……不站在大泰、大竺、东海龙族那些妖怪那方吗？”
　　一旁的姬浩然听到这番话也是微微一惊，没想到安易云竟然这么直截了当。
　　楚齐光对此却是早有准备，只听他哈哈一笑道：“人如何？妖又如何？万年以来，人妖血脉早就混杂在一起，你们身上又何尝没有妖族血脉？”
　　“而且妖怪之中，各大妖族相互间难道就没有区别吗？真的可以称得上是一族吗？”
　　“像是狼族、鹰族、龙族……要我看他们之间的差距也不比人族小。”
　　“大乾的盛京你们也看过了，兔妖、羊妖和狼妖都是妖族，但他们可曾被狼妖们善待了？”
　　“大汉的神京城外，活活饿死的流民也不比大乾少，他们和城里的达官贵人都是人族，又有什么用了？”
　　“等以后外神降临，视天下为猎场，视众生为食粮，榨取天地苍生的时候……祂们又会分什么人族、狼族、猫族、狗族吗？”
　　“要我说，如今外神虎视眈眈，罡气层倏忽可破，就不应该再分什么人妖二族。”
　　“要分就分投降外神和反抗外神这两派。”
　　“投降外神的，不论他是人是猫还是豺狼虎豹，那都是我们的敌人。”
　　“决心反抗外神的，那不论他是哪国哪族，都是我们的战友。”
　　“当前的时局，要求我们统一战线，联合天下各族，放弃过去的种族主义、冒险主义。”
　　听着楚齐光所说的这番话，安易云和姬浩然都是目光微动。
　　安易云却是看向了一旁的血河老妖、不坏佛：“那他们呢？你难道还想联合这一妖一魔？”
　　楚齐光微微一笑，镇定自若道：“你们应该都知道，人族之中愿意投靠外神、信仰外神的人可不少，像是皇天道、无为教、神仙道……全都倾向于外神。”
　　“难道因为他们是人族就不是敌人了吗？”
　　他又指着血河老妖，说道：“他虽然是狼妖，却是想借助外神的力量统合人类，联合人妖二族一起保持罡气层的完整，在暗中努力反抗外神。”
　　楚齐光又指向不坏佛：“他虽已入魔，却也是想要以魔道助天下人对抗魔染，对抗外神。”
　　“他们的做法虽然有些问题，走了一些歪路，但在我的引导下已经改过自新。”
　　“特别比起皇天道、神仙道那些投降派，他们是坚定的主战派，我们应该联合他们一同反抗外神。”

第775章 安排和佛祖
　　对于楚齐光所说的统一战线，汇聚各国各族的力量一同对抗外神，安易云和姬浩然其实也不是没想过。
　　但想想容易，做起来却是千难万难，不论是人妖两族的世仇，还是从信仰、文化、习俗上的各种对立，都让其中困难重重，基本就是个不可能完成的任务。
　　再加上他们各自出身的宗门、家族影响，都对妖族怀有强烈的敌意。
　　所以安易云也好，姬浩然也好，过去也只是稍微想到一点便直接放弃了。
　　不过如今楚齐光先是放出飞剑虹璃和两口神剑来表达诚意，又将自己的理念诉说了一番，还有外神的危机虎视眈眈。
　　这让安易云、姬浩然心中的想法的确又有了变化。
　　当然最关键的一点，还是楚齐光表现出来的战力和能力。
　　安易云看着楚齐光说道：“楚齐光，你的确是天纵奇才，不但年纪轻轻就修到了显神境界，还创出了前所未有的第二十六正法。”
　　说着，她下意识地看了一眼天空的方向。
　　“以你目前的实力，的确有机会联合各派一同对抗外神……”
　　看到沉默下来的安易云，楚齐光知道对方心里恐怕仍旧在顾忌他的妖族身份，于是他直接开口说道：
　　“我的妖怪身份，的确会让你心怀顾忌，但这也是我的弱点，不正好能让你们用来制衡我吗？”
　　“若未来你们发现我有问题，你们大可以公开我的妖族身份。”
　　“若我是个人族的话，你们反而没有这种制衡我的方法，就算我暗中投降外神，你们也很难对付我……”
　　安易云问道：“你想如何去做？”
　　楚齐光说道：“想要对抗外神，必先要挡住未来域外诸多妖国的联手围攻。”
　　“而想要抵挡域外群妖，一方面要提升我们自身的实力，另一方面则要联合中原各界可以联合的力量，铲除投降外神的力量。”
　　“北方这边，天宇流派早已经和我结盟，九边军镇也和我关系匪浅，联合他们并不困难。”
　　“反倒是东南，一向是和朝廷离心离德，虽然是天下最为富庶之地，上缴的赋税却是一年不如一年。”
　　“东南三州更有天师教、白阳教、圣火宗、南方武学、各大南方世家、海外妖族、海盗盘踞，一旦域外妖族打过来，更是不知道会乱成何等模样。”
　　“等我处理完大乾这边的事情以后，就要去东海州主持和龙族的海战，到时候正好联合东南各界一同抗妖。”
　　“我知道两位在东南颇有人脉，想要请你们先行一步，为我打打前哨。”
　　说到这里，楚齐光笑了笑，一股纵横天下的气势自然而然得透出体外：
　　“等我到了以后，咱们便办一个英雄大会，召集东南各路强者通一通气，免得大战开启后被打个措手不及。”
　　听到这番话，安易云、姬浩然心中都是涌起一阵阵波澜。
　　只听安易云说道：“东南三州，各大门阀世家盘根错节，跟和南方武学的龟山、东海两派有着千丝万缕的关系，还和白阳教、圣火宗都暗中有所联系。”
　　“说实话，就连海上的几个大海盗，背地里也都是东南的世家们在支持。”
　　“在东海，朝廷的话还不如几大世家的名头有用。”
　　“更不要说还有天师教在东南传承了数千年，百姓的信仰早就已经根深蒂固……”
　　安易云说到这里，也越来越皱起眉头：“东南的情况很复杂，恐怕不是这么容易联合的。”
　　楚齐光捏了捏手指，一身横练的筋肉中似乎散发出一阵阵强横无比的威压：“联合抗妖乃是天下大局，谁想要破坏了这大局，我自然会亲自出手说服他们。”
　　姬浩然问道：“那永安呢？”
　　楚齐光淡淡道：“收拾了东南以后，我自会去长生宫一趟，亲自和皇上谈一谈。”
　　送走了安易云和姬浩然以后，楚齐光的目光又看向了在场的血河老妖、不坏佛和大乾皇帝。
　　外神使者那边有玄虚子金身这样的巨大威胁，东南那边也有黄道旭以及黄道旭背后的玄元道尊。
　　楚齐光越来越感觉到自身实力和手下们的实力不够用，但要他苦修是不可能去苦修的。
　　“苦修的效率实在是太慢，只能再苦一苦员工了。”
　　大乾这边楚齐光毫无根基，距离他的大本营蜀州又相隔了数千里，当地的百姓在短时间内也难以教化。
　　总之就是治理需要投入的成本太大，而危机又迫在眉睫。
　　所以他暂时不打算接手这里，而是决定将权力还给了大乾皇帝。
　　只不过天下通行要在此地继续推广，将草原变成一处气血力量的新市场。
　　楚齐光看着大乾皇帝说道：“大乾以后仍旧是你来管，我的要求很简单。”
　　“福寿章接下来不只是要畅通无阻，还需要进一步推广，我要以后整个草原的每一个妖怪都用上福寿章。”
　　“武功要向所有妖怪全面开放，所有妖怪都能知道怎么练武。”
　　“粮食的问题我会派人去灵州一趟，到时候你们直接和九边的商人谈吧……”
　　大乾皇帝离开之后，楚齐光又看向了血河老妖：“辛苦了，你先去忙吧，我和他再谈谈。”
　　血河老妖走了以后，眼前的不坏佛仍旧双手合十，低垂着脑袋，似乎对外界的一切都无动于衷。
　　自从大战结束之后，不坏佛就变得有些自闭和古怪。不过楚齐光也不在意，只要员工能完成他交代的任务，有些个性他都能接受。
　　只听楚齐光问道：“显神和天渊之间，还有哪些境界？”
　　想要追赶上玄虚子、天圣帝这种顶尖强者的境界，首先就需要了解他们的水准。
　　不过以前楚齐光手下并没有了解这种高端战力的人，现在趁机会抓到了不坏佛，却是个了解的好机会。
　　不坏佛没有说话。
　　楚齐光微微一笑道：“接下来的问题如果你愿意好好回答的话，以后每天我可以给你一炷香的休息时间。”
　　不坏佛叹了口气，面色有些复杂地看向了自己的这一位后裔，缓缓说道：“显神之后则是通圣，通圣之后则是参幽，参幽之后便是天渊。”
　　“通圣和参幽吗？”楚齐光摸了摸下巴，接着又问道：“那佛门的通圣传承在哪里？你不会不知道吧？”
　　想要追求更强大的力量，自然就要追求更高的境界。
　　作为佛门金刚寺一脉正法的修炼者，佛门后续境界的正法自然也对他有着极强的吸引力。
　　看到不坏佛没有说话，楚齐光又接着说道：“那佛祖呢？佛祖到底去了哪里，是死是活，你又知道多少？”
　　这一次不坏佛的目光微微波动了一下，开口说道：“佛祖超越了天渊境界，是抵达了天道根源的圣人，早已超脱于生死之外，不再造作因缘惑业。”
　　他看向了楚齐光说道：“楚齐光，想要对抗魔染大劫，想要抗衡外神在天外有一席之地，只有化为魔物这一条路。”
　　“这也是佛祖的指引。”
　　“相比之下……你现在做的这些不过是垂死挣扎。”
　　“不但帮助不了这个世界，反而会拖慢我救世之进度。”

第776章 大雷音寺
　　看着眼前的不坏佛，楚齐光心想肯说话就好，最怕的就是彻底自闭了，什么都不说了。
　　楚齐光顺着不坏佛的说法问道：“你觉得我会失败，是因为你觉得我和外神们的实力差距太大？”
　　不坏佛淡淡道：“玄虚子金身的力量，你也已经看到过了。如果不是有天圣帝那残魂插手的话，你们恐怕都已经死了。”
　　“但玄虚子金身，也不过是天渊境界的玄虚子飞升之后留下的遗蜕罢了，远远没有玄虚子全盛时期的实力。”
　　“而就算达到了天渊境界的天圣帝、圣皇迹、玄虚子这些人，最后也只能或逃、或藏、或死……”
　　说到这里，他深深地看着眼前的楚齐光说道：“你又凭什么能反抗外神？”
　　“光是一个外神使者‘释’已经让你们手足无措。”
　　“据我所知，域外妖族在释的指点之下突飞猛进，大战开启时必然已经拥有了通圣境界的妖怪，他们的军队甚至还会掌握外神眷族的技术。”
　　“更不要说玄虚子金身苏醒之后，至少也能发挥出通圣境界的战力，甚至是参幽境界。”
　　“如今的中原又拿什么来抵挡？”
　　“一旦战局不利，罡气层彻底破裂，像释那样的外神使者一个念头就能将你按死。”
　　楚齐光却是仔细分析着不坏佛口中的情报，摸着下巴说道：“会有通圣境界的妖怪吗？”
　　“呵呵，有人帮他们开挂还真爽啊……”
　　说完，他看向了不坏佛说道：“这不正是因为知道差距大，我才问你要佛门的正法传承吗？我想要追上他们，达到天渊境界。”
　　不坏佛看着楚齐光，犹如在看一个傻子：“域外妖族最多一两年就要打来了，你就算再天资纵横又能提升多少？”
　　“何况就算你一个人提升了，面对域外那无数妖国的联军，又能挡下多少？”
　　“一旦被他们冲进中原，罡气层破裂也就是倏忽之间。”
　　楚齐光听完却是揉了揉眉心说道：“你好像有点误会。”
　　“我可不是在求你……”
　　不坏佛身上的气息猛地跌落了下来，海量的气血不断被天下通行给强行抽取。
　　但是面对这种情况，他却是面色不变，看着楚齐光说道：“若是让你继续修炼佛法，天下苍生便越是被你绑在船上，未来大劫便越是难渡。”
　　“为了渡化苍生，眼前的小小苦难又算得了什么。”
　　看着眼前的不坏佛，楚齐光知道不坏佛这种境界高深的修炼者，不但意志强大，还有一套自己的世界观和信仰，光靠严刑逼供是不太可能改变他已经决定好的事情的。
　　于是楚齐光说道：“在我看来，这世上没有什么东西是不能交易的。”
　　“听说你和大乾皇室曾经立下誓言来交易，那我们相互之间也能用誓言来进行一场交易。”
　　“给我佛门传承，我放你离开。”
　　“不然我将你彻底关起来为我运转气血，一直工作到这世界终结，看你还渡化什么苍生。”
　　说话间，一张张通天宝钞已经飞跃而来，环绕在不坏佛的四周围，似乎下一刻就要将他彻底包裹起来。
　　看到这一幕的不坏佛眼中终于有了些许波动，他深深地看了一眼楚齐光：“我最多给你金刚寺的正法传承。”
　　楚齐光冷冷道：“佛门三脉我全都要。”
　　不坏佛说道：“反正你也只修了金刚寺这一脉的佛门正法，又何必贪图另两脉的正法？”
　　“你要是愿意的话，我现在就能帮你去收取金刚寺的那一脉正法。”
　　一番谈判之后，两人相持不下，但楚齐光始终是坚决不退让一步。
　　不坏佛最后长叹一声道：“行吧，三脉正法就三脉正法，我们来定誓言吧。”
　　他心中想到：“就算楚齐光得了另外两脉的正法，也已经没机会再修成了，给他也不影响大局。”
　　誓言、誓约在这个世界有着不可思议的力量和秘密，其约束的力量则源于天道。
　　只不过如今还掌握着相关知识的强者已经极其稀有，但不坏佛正是其中之一。
　　而誓言具体的约束取决于内容。
　　于是又经过了一番锱铢必究的商讨，直到楚齐光和不坏佛对誓言的每一个文字都没有异议。
　　楚齐光感觉这过程简直比他以前开会还累。
　　但成果也是让他满意的，双方终究是达成了战略合作关系，获得了双赢。
　　在布置仪轨，和不坏佛一同立下誓言之后，天空中道道雷光闪过。
　　双方都感觉到一股无形的力量连接到了他们的身上，似乎形成了某种束缚。
　　楚齐光看向不坏佛问道：“行了吧，佛门三脉的正法在哪里？”
　　不坏佛淡淡道：“当初佛祖离去之前，不但将佛界彻底开放，更是将佛门三脉的入道正法留在了佛界深处的大雷音寺内。”
　　“后世的佛门弟子感恩佛祖，将后续创出的正法一一存放在了大雷音寺之中。”
　　“如今佛门风雨飘摇，如果要说这世上还有哪里能找到完整的佛门正法传承，那必然是在大雷音寺之中了。”
　　“不过大雷音寺在佛界深处，而且时时刻刻都会变幻位置，找些来颇费一番功夫。”
　　楚齐光闻言目露奇光，开口说道：“大雷音寺？”
　　不坏佛看向他说道：“怎么？你知道？”
　　楚齐光笑了笑没有回答这个问题，只是说道：“费点功夫也没事，不过我太忙了，让他陪你去一趟就行。”
　　只见房门被人打开，一个面容俊朗的青年走了进来，跟楚齐光的模样极为相似。
　　而不坏佛一眼就看穿了对方魔物的身份，微微一怔道：“是那具替身？不对，弱了许多……”
　　楚齐光说道：“这是我的分身，你带他去找到大雷音寺吧。”
　　不坏佛自然也乐得楚齐光本体不跟在身边。
　　于是他点了点头后，便大手一挥，打开了佛界之门，带着楚齐光模样的魔物离开了保恩王的府上。
　　而伴随着他的离去，不坏佛的身后传来了楚齐光的声音。
　　“不坏佛，你可要记住了，按照我们誓言中的约定，你只有一个月的时间。”

第777章 多方和处置
　　夜之城的地下深处。
　　一名楚齐光缓缓走到了魔佛大力神的面前。
　　只见大力神此刻盘膝而坐，巨大的双手像是一张床一样摆在腿上。
　　一名娇小的女孩便躺在大力神的掌中，身下荡漾着水色一般的云罗绸缎。
　　女孩双目紧闭，头发披洒开来，显得无比柔和、恬淡。
　　这名睡在魔佛大力神掌中的女孩正是周玉娇。
　　在盛京城的大战结束之后，娇娇就不断抱怨着自己越来越困。
　　似乎是因为那些在玄虚子金身中吸收的知识起的作用，让她感觉到一种越来越严重的嗜睡感。
　　她明白自己必须通过睡眠来吸纳其中的知识。
　　当然在彻底沉睡之前，她将事情先告诉了楚齐光。
　　于是为了维持势力的正常运转，楚齐光在娇娇沉睡之前施展了人猫相辅之术。
　　这使得娇娇在沉睡的时候，他也能调用大力神所分化出来的各色魔物。
　　从那一刻开始，楚齐光的意志散布在各个不同的角落，这让他可以同时管理不同的地盘，也可以做许多不同的事。
　　而最大的副作用，则是大脑中不断传来的嗜睡感，那都是娇娇带给他的感觉。
　　“玄虚子金身中的知识吗？也不知道要睡多久才能消化。”
　　……
　　盛京城外，姬浩然回过头看着天空中闪烁着漫天钞光的‘太阳’，开口说道：“你信楚齐光吗？”
　　“这不是我们信不信的问题。”一旁的安易云说道：“你不了解楚齐光这个人。”
　　“他看起来虽然很和善，但这个人一旦动手就会做绝。”
　　“如果我们反对了他，恐怕根本就出不了这盛京城了。”
　　姬浩然皱了皱眉，又说道：“那你打算怎么做？以他如今的实力、势力，如果真的和人族为敌，那么抗妖大局便是急转直下，一场天地大劫恐怕就真的不远了。”
　　“他知道我们是聪明人，所以才放我们走。”
　　“他知道我们不会做不顾大局的事情。”
　　安易云说道：“那就按他说的去东南，若是人族上下真的无人可与他匹敌，那便是让他领袖群雄又如何？”
　　说着，她转过头看向了姬浩然：“你也得加把劲了，要是能再有天圣帝的支持，事情就有了更多余地。”
　　“有他在的话，楚齐光也没办法放肆了。”
　　姬浩然感受着体内两口神剑的力量，默默点了点头。
　　……
　　另一边，距离盛京千里之外的戈壁上。
　　江鸿云的脑袋缓缓从地里冒了出来。
　　“天圣帝……谁允许你这么随随便便活过来……又这么随随便便死去的……”
　　“不过没关系，你一定还有后手吧。”
　　“呵呵，我这就去找天尊，先破了你的后手，再把你从地里拉起来，让你好好给我磕头认错。”
　　只见江鸿云化为一头巨鹰，朝着东海的方向极速飞去，目标正是他过去留在东海用来祭祀太上天尊的祭器。
　　……
　　另一边，为了提升实力，为了渡过未来的大劫，楚齐光已经开始拼尽全力地去进行追赶。
　　他首先做的，便是全方位地收割这一次的胜利果实。
　　保恩王府上。
　　一箱箱的古籍被运到了书房之中。
　　大乾毕竟是统治了整个草原多年的妖国，更有血河老妖躲在幕后掌控数百年。
　　这么多年来，他们自然也收集了不少的古籍。
　　其中蕴含的许多知识都是愚之环的目标，能够为他提供恩赐。
　　只见此刻的书房中，十多个楚齐光分别坐在不同的位置上，正在快速地翻阅这些古籍，努力地吸收着其中的知识。
　　《血神经注》、《永日传》、《上古真狼图》、《天妖注解》……
　　一本本的古籍之中，有的包涵了草原妖族的历史，有的则是各个部落收集的武道秘籍，还有些各种草原部落中古老相传的隐秘神话和传说。
　　随着十多个楚齐光的不断阅读，楚齐光的本体能够感受到愚之环内时不时就获取了一道恩赐。
　　那感觉就像是有深邃恩赐+1，幽暗恩赐+1，诅咒恩赐+1不时地在他头上跳出来。
　　“深邃恩赐突破700了，已经足够参悟入道正法，却还不够参悟显神正法。”
　　“倒是幽暗恩赐快破1000了，那到时候就能改造显神正法了。”
　　“诅咒恩赐才300个，继续积累多一点再用吧。”
　　……
　　夜之城内。
　　乔智已经回到了工程队的办公桌前。
　　“嘿嘿，臭娇竟然睡着了。”
　　“那接下来正好是我们猫党扩张，蚕食狗党的好机会。”
　　就在这时，却见一人捧着账本走了进来，一边走一边说：“乔大师，我看这里怎么有笔账对不上？”
　　听到这话，乔智正想着谁这么胆大包天敢查工程队的账，紧接着就发现来人竟然是楚齐光。
　　“不对……不是本体，是分身。”
　　感受到这一点，乔智就感觉到浑身难受：“这家伙……有了分身以后，越来越神出鬼没了。”
　　“感觉像是无所不在一样，偏偏就是不知道他的本体在哪里。”
　　……
　　同样的夜之城。
　　李妖凤也回到了自己的工坊，而他这次还和楚齐光一起带回来了玄虚子金身的断臂。
　　看着血池中缓缓漂浮着的断臂，李妖凤双眼放光，其中全是兴奋之色。
　　一个飞升者留下的遗体蕴含了多少知识，多少奥秘？
　　光是想想就让他迫不及待起来。
　　一旁的楚齐光看着李妖凤忙来忙去，心中却不报太多期望。
　　“李妖凤和玄虚子的境界还是差太多了，能研究出来的东西也有限。”
　　而楚齐光想要从这断臂中获得更多的价值。
　　于是不知道离夜之城有多少远的地方，楚齐光的本体默默拿出了神之发丝所变化的空虚之书。
　　“可不止是那些域外妖族有外援。”
　　他使用空虚之书发言道：我找到了元神飞升之人的一只胳膊，有什么用吗？
　　楚齐光这句话就像是瞬间打破了水面的平静，立刻有一行行的文字不断跳跃出来。
　　皇帝：元神飞升？现在还有这么玩的？他没畸变吗？
　　群星美食家：那可是上好的食材，我可以教你飞升大餐，吃了能够获得天道扭曲力。
　　星云子：前辈你也是仙神境界吗？竟然抓住了元神飞升之人的遗蜕。
　　未来魔：可以考虑将断臂嫁接到你身上，制作成蕴含超感力量的生物兵器。
　　就在这时，又一个陌生的名字出现在楚齐光的眼中。
　　狂嚣夜穹：你们这些方法都不行，发挥不出遗蜕的最大功效。依我看还是献祭吧，向元始天尊献祭以换取祝福，对了，你那里有元始天尊的神庙吗？
　　伴随着这位狂嚣夜穹的发言，所有人似乎都陷入了瞬间的寂静之中。
　　但下一刻就有无数反对的文字狂涌而出。

第778章 追赶
　　群星美食家：你又犯病了吗？竟然让通天去联系元始？
　　皇帝：疯子，犯病了就下去吧。
　　与此同时，许许多多楚齐光都没看到过的陌生名字也加入了这次讨论，不过全都是相同地态度，坚定地反对向元始天尊进行任何献祭。
　　眼看着文字刷新的速度越来越快，楚齐光感觉到自己都快跟不上的时候。
　　突然所有的文字都静止了下来。
　　楚齐光看到最后一个发言的是未来魔。
　　未来魔：安静。
　　就是这么一句简单的话，却让所有人安静了下来，片刻之间再无一人发言。
　　楚齐光心中暗道：“之前看看他们平时的聊天记录，就觉得这未来魔在这聊天群里的地位不低，但现在看来他的地位比我原先想象的还要高啊。”
　　未来魔：这个群建立的宗旨便是为了消灭皇天、元始、太上这一系列的宇宙灾害，这里禁止讨论任何献祭外神的事项，更不建议任何人这么做。
　　皇帝：行了，大家都散了吧。
　　看着这一幕楚齐光感觉到周白的地位在这个群里似乎也挺高的。
　　皇帝：通天，我看那手臂要么吃了，要么自己装上，你选个方案吧。
　　皇帝：或者你先给自己装上改造成兵器，然后再砍下来做成飞升大餐吃掉。
　　通天：天道扭曲力是什么？超感力量又是什么？
　　虽然楚齐光对于献祭元始天尊的结果也很感兴趣，不过众人对此这么戒备，他肯定是不会触对方的眉头的。
　　而在诸人的介绍中，楚齐光对于这个宇宙也有了更加深刻的了解。
　　群星美食家：整个宇宙都建立在天道的运转之下，而天道对物质界的干涉，便是天道扭曲力。掌握了天道扭曲力，就能够重现宇宙中的各种现象。
　　群星美食家：理论上当你掌握的天道扭曲力足够强大的话，便能够复写宇宙中的一切自然现象。
　　群星美食家：甚至天道扭曲力超越极值的话，就连天道的运转都会被直接干涉，从而导致宇宙规律的混乱。
　　群星美食家：怎么样？有兴趣跟我学做菜吗？
　　皇帝：别着急，魔老大还没说话呢。
　　未来魔：超感能力是我创造出来，为了对抗道术而发明的能力，借鉴了伟大文明的技术……
　　在两人的轮番介绍之中，楚齐光对两种选择的优劣和宇宙中的许多情报都有了一番深入的了解。
　　最后群星美食家和未来魔各自方法的步骤发了出来，让楚齐光随意选择。
　　只不过两人都要求楚齐光在实施了选择之后，向他们反馈结果。
　　合上了空虚之书，楚齐光凭借过目不忘的能力，在脑海中回想着刚刚的收获。
　　……
　　夜之城的地下血池前。
　　楚齐光突然转过头向一旁的李妖凤说道：“改一下实验计划吧。”
　　“拉一批活尸过来。”
　　“我要试试看将这只断臂移植上去。”
　　李妖凤皱眉道：“移植？你确定吗？”
　　“这可是玄虚子金身的断臂，他的稀有不用我多说。”
　　“胡乱移植，如果造成破坏和污染的话，那是巨大的损失。”
　　楚齐光点了点头说道：“我知道，照我说的做。”
　　楚齐光自然没有心大到听了未来魔的方法，就立刻砍了自己的手来进行移植。
　　他打算先用活尸进行一下试验，看看效果再说。
　　而除了断臂的实验之外，从楚齐光自身的实力，到蜀州、草原、东南等天下各地，都在发生着越来越大的变化。
　　……
　　一个多月后。
　　永安21年，3月。
　　大乾，保恩王府。
　　托娅得意地看着自己的父亲保恩王，说道：“父王，我当初说的没错吧？老师不会骗我们的。”
　　“这个月的利息到手，你现在终归是安心了吧？”
　　自从上个月开放福寿章以来，托娅等妖怪在楚齐光的指示下便推出了各种存储服务进行推广。
　　但是因为刚刚经历的盛京大战中，妖怪们都被天下通行给抽怕了，哪里还敢往里面存气血。
　　最后无奈之下，托娅便硬拉着自己父亲保恩王一同存储气血，买了天下通行中的理气产品，完成了那个月的销售额。
　　如今一个月过去，他们果然收到了利息，气血增长了三分。
　　将气血提回了自己体内，保恩王目光凝重：“竟然真的增长了？”
　　他本来以为这不过是那通天老妖巧立名目来榨取气血，就像是以前的血河老妖一样。
　　此刻真的尝到了甜头，他立刻问道：“那个血河宝……是不是有额度？”
　　“去把家里的兄弟姐妹叫来，我们先全部存了再说。”
　　随着第一个月的利息到位，草原上第一批购买理气产品的客户们都是又惊又喜，而福寿章的销售成绩也随之直线提升。
　　托娅开开心心地跑向了王府的一件书房，就能看到楚齐光正在书桌后读书。
　　最近这一个月，托娅知道楚齐光基本上每天都在这里读书，盛京城内大大小小的典籍几本都被送了过来。
　　托娅摇晃着尾巴向楚齐光报告了一番销售成绩，楚齐光摸了摸她的脑袋说道：“干的不错。”
　　“接下来要多发展点下线，争取让草原上的每一个妖怪都用上福寿章。”
　　托娅走后，楚齐光也合上了眼前的典籍，心中暗道：“大乾这边能收集到的书，我基本上也读得差不多了。”
　　楚齐光决定抽取诅咒恩赐来变现一部分战力。
　　……
　　佛界深处，一轮刺目的光亮突然划破黑暗，如一轮大日般照耀天地。
　　楚齐光的身体笼罩在光亮之中，身上爆发出一连四道深邃的气息。
　　伴随着体内血肉一阵起伏，光芒也渐渐消失。
　　“用掉了400个诅咒恩赐，就让我来看看功效吧。”
　　楚齐光的眼中一次出现四道诅咒恩赐来到了显神蜕变的名字和其功效。
　　分别是增强耐力、体力和自愈力的天神之躯。
　　能够增强运势的天运之迹。
　　增强目力和夜视能力，甚至能看到他人气血力量和道术运转的鬼神眼眸。
　　以及最后又一次改造了元始黑章这一显神蜕变，化为了元始白章。
　　楚齐光深深吐出一口气来，能够感觉到自身实力又有了一波迅猛的增长，直接突破了某一重临界点。
　　一轮超脱了人类色相和视觉的光环从他背后生长了出来，化为了第15道光环。
　　“自从踏入显神境界以来，这背后光环的增长也是越来越缓慢了。”
　　“距离金身也还有很大的差距啊。”
　　楚齐光回忆着盛京大战时的情形，玄虚子金身最后逃离的时候，他能看到对方背后足有22道圆环。
　　他不知道那是哪个境界才能拥有的光环数量，他只想要比对方多。
　　“想要对抗外神，至少也要先追上金身，就需要更多的苦修和努力。”
　　想到这里，他看向一旁的烬女说道：“告诉理气部，让他们今天晚上再加加班，争取把这个月的利润再提升五分。”

第779章 报告和九边
　　楚齐光的身旁，烬女开口说道：“明白了上师。”
　　待烬女传出了指令的片刻后，楚齐光又说道：“说说最近的情况吧。”
　　烬女报告道：“蜀州巡抚已经到任，正想要查巴蜀商会的账，已经被王才良派人软禁起来了。”
　　“夜之城的扩建计划非常顺利，新的第一高楼已经打下了地基。”
　　“李妖凤已经完成了第37次移植实验，这一次活尸激发出了不同于先前五种的……第六种超感能力。”
　　“金海龙已经到达九边军镇，但是当地的军官似乎有些不配合，两大武神也不愿意听从您的劝说，可能需要您亲自跑一趟。”
　　“江龙羽过去一个月在神京城又推广了二百五十一名天下通行的客户，超越了蜀州和草原的所有销售人员，成为当月销售冠军。”
　　说到这里，烬女看向了楚齐光问道：“需要向他发放销售冠军奖励吗？”
　　楚齐光摆了摆手：“小江可不是为了奖励才干的这么好的，他连有这个奖励都不知道，现在给他发奖就是侮辱他，万万不要再提了。”
　　“亦思蛮怎么样呢？他的气运我没消掉，应该成绩也不错吧？他们这些气运好的人做销售成绩应该都不错的。”
　　烬女说道：“自从收到上师您给他的指点后，他的工作效率就有了很大提升，上个月一共完成了21单客户，用奖金买了一些胭脂水粉。”
　　“作孽啊。”楚齐光摇了摇头，叹道：“把夜之城肉体改造的广告发给他一份吧，怎么选就看他自己了。”
　　“对了，他要是来了，别忘了我的销售提成。”
　　烬女点了点头，接着说道：“东海州过去一月爆发了大大小小的海战冲突共12起，黄道旭和南方武学带领众多高手支援，龙族攻势被再次击退。”
　　楚齐光摸了摸下巴，心中暗道：“龙族也是外神使者布局的一环，这么容易就被击退，总感觉有些问题啊。”
　　就在这时，楚齐光突然揉了揉眉心：“先到这里吧。”
　　“好困啊。”
　　感受着脑海中不断传来的睡意，他忍不住叹道：“娇娇啊娇娇，你到底要睡到什么时候。”
　　努力克服了一会体内的睡意，楚齐光干脆站起来活动一下筋骨、气血。
　　顺便适应适应用诅咒恩赐新获得的四个显神蜕变。
　　……
　　另一边，在楚齐光的注视之下。
　　佛界深处的一片山脉之中。
　　楚齐光的分身已经跟着不坏佛一起，来到了大雷音寺的地界。
　　破碎的群山之中，到处都能看到佛寺、佛殿的断壁残垣。
　　这里似乎是经历了一场大战，还能看到许多巨大的掌印，变形、断裂的山崖，就像是一个巨人的战场。
　　除此之外，楚齐光还能感觉到脚下的大地总是在微微的震动，就好像群山在不断地一动，带着大雷音寺满佛界乱跑。
　　楚齐光跟着不坏佛来到了山巅之上，就能看到破旧的山门前，一块写着‘大雷音寺’的金色牌匾断裂地落在了地上。
　　“看样子当初大魔染之后，这雷音寺也被袭击。”
　　楚齐光看向一旁的不坏佛，突然问道：“对了，佛祖明明只留下了三脉的入道之法吧？”
　　“后面入道之上的正法，似乎都是佛门的历代强者苦心钻研而来的。”
　　“既然如此，佛祖不应该只有入道境界吗？你为什么说佛祖超越了天渊？”
　　不坏佛面色复杂地看着眼前的残破废墟，淡淡道：“天地星月这四大经王，乃是天下道术之源流。”
　　“而佛祖便是这世间第一个得到四大经王的人。”
　　“普通人的天赋就算是再惊才绝艳，能从四大经王中领悟出各派正法，已经是万中无一，百年一遇。”
　　“但佛祖不一样，他在阅览四大经王的过程中，修为便自然而然提升，最终达到了至高境界。”
　　“至于三脉的入道正法，不过是他创出来指点人类的而已。”
　　说话间，两人已经踏入了大雷音寺，一路左拐右拐来到了一处名为藏经殿的地方。
　　“找到了。”
　　不坏佛看着眼前的一尊佛像，四周围却突然响起了凌乱的脚步声。
　　黑暗中似乎有无数人在行动。
　　这处大雷音寺的废墟自从大魔染之后便无人问津，因为其中大量典籍蕴含的知识，逐渐成为了魔物们盘踞的乐园。
　　此刻不但黑暗中有魔物包围过来，甚至连殿中的佛像都一个个震动身体，缓缓睁开了眼眸。
　　但不坏佛乃是人间第一头魔佛，一身的神通虽然没有恢复到巅峰，但对付一些魔物还是手到擒来。
　　片刻后他便将眼前的藏经殿清扫一空，一掌击碎了佛像，却发现其中空无一物。
　　不坏佛微微皱眉，很快又连出几掌打碎了藏经殿内的其他佛像，最后只得到了两卷非金非银的奇特经书。
　　“只剩下了金刚寺一脉的《金刚诸相》以及《密迹金刚力士会经》了。”
　　“其他正法传承似乎是被人拿走了。”
　　发现这一点的不坏佛脸上有些阴晴不定起来。
　　一旁的楚齐光拿起了两卷经书，一边查看一边开口说道：“既如此的话，那按照约定，你必须陪伴我寻找剩余的正法传承，时间是六个月。”
　　他们对誓言的内容商量的非常细致，对于这种只找到了一部分正法传承的情况自然也有所约定。
　　不坏佛叹了口气，补充道：“六个月以后，不论剩下的经书是否找到，我都可以离去。”
　　楚齐光感受到分身出查看到的《金刚诸相》，在心中暗道：“入道正法要消耗五百左右的深邃恩赐。”
　　“显神正法则是一千以上。”
　　“那么看来我要修成这《金刚诸相》的话，可能需要两千的深邃恩赐了。”
　　经过大乾的知识积累，楚齐光目前拥有的深邃恩赐刚刚突破八百个。
　　“需要收集更多的知识，或者佛火也行。”
　　于是他想了想，看向一旁的烬女说道：“吩咐下去，明天开始佛火的力量抽成减半。”
　　“让人再规划个礼品赠送活动，总之我要一个月内，寻找佛火的人多出一倍来。”
　　……
　　北方，云中军镇。
　　金海龙来到了熟悉的操场前，看着正在操练的士兵们，能感觉到士兵们的肉身比过去强了许多，但精神似乎没有过去那么旺盛。
　　自从来到这里以后，他就发现九边的氛围比过去更加骄奢淫逸。
　　都是在开通双边贸易之后，军镇躺着不动都能大赚特赚，从上面的将领到下面的小兵都在拼命搂银子。
　　金海龙走上了城墙，就看见一道熟悉的背影站在那里，正是九边两位武神中的‘神枪’周俊彦。
　　金海龙这一次被楚齐光派来和对方通通气，就是要准备联合起来抗击域外妖族。
　　不过他来了九边以后就被晾了几天。
　　而此刻听到他提出的方案后，周俊彦更是摇了摇头说道：“金海龙，你还是不是云中军镇出去的兵？”
　　“这方案一条条的都以楚齐光为主，什么都听他们的了，九边还是九边吗？”
　　金海龙说道：“军门，现在不是计较这些的时候……”
　　周俊彦一摆手阻止了他继续说下去，冷冷地看着金海龙道：“你小子现在还真是胳膊肘往外拐？”
　　“九边是我和手下的弟兄们一刀一枪打出来的。”
　　“当初跟着我的那批老兄弟，一百个里只剩下了十二个，这是他们用命换来的基业，就算天塌下来也不能这么拱手让人。”
　　金海龙叹了口气，他在九边效力多年，自然知道九边的各个将领早就将军镇看成了自家的产业，将九边的土地看成了自家的耕田，将士兵看成了自家的农奴。
　　金海龙说道：“军门，楚齐光的手段你应该也知道一二。”
　　“何况他本身已经是显神境界的武神，手下还有一批入道境界的强人，若是真要动手，恐怕九边也招架不住。”
　　“噢？”周俊彦淡淡道：“是吗？”
　　只见哗啦啦的气血涌动之中，点点绿芒从周俊彦的皮肉中蔓延了出来。
　　金海龙惊讶地说道：“这气血……”
　　周俊彦随意说道：“这是修成了《苍凤冥霸枪》后，转换浑身气血所得。”
　　随着绿芒的高涨，金海龙只感觉一股股象征着死亡的阴冷气息扑面而来。
　　以他《须弥山王经》的修为，竟然浑身上下的气血都逐渐停滞了运转，就像是被冻僵了一样。
　　光是对方气血力量的压迫，金海龙就感觉到自己彻底失去了反抗之力，此时此刻连一拳都打不出来。
　　他一脸骇然地看着周俊彦。
　　周俊彦淡淡道：“前些日子我和沈如松都踏入了显神武神的境界。”
　　“和楚齐光一个境界。”
　　“有什么话，你让楚齐光来九边亲自和我谈吧。”

第780章 估计
　　佛界深处。
　　大地不断传来阵阵轰鸣之声。
　　一道身影散发出太阳般的光辉和热度，将天空撕裂，将大地粉碎。
　　正是在熟悉新能力和实力增长的楚齐光。
　　烬女站在不远的位置，双眼中有火焰的光辉时不时闪过，体内被楚齐光注入的气血则激烈地运转着。
　　血液中蕴含了大量楚齐光所书写的信息和命令，让她能够更好的理解各种情况，并使用楚齐光所设定的合适语言进行报告。
　　这也是楚齐光与原初烬女的合作成果。
　　烬女看到停下锻炼的楚齐光，开口说道：“乔总那边对查账不太配合，王才良派去的几位账房今天早上被车撞了。”
　　楚齐光缓缓收敛了体内的气血运转，四周围的温度也逐渐开始下降，他问道：“没事吧？”
　　烬女说道：“车被撞坏了，那几位账房现在正被商人缠着要赔银子。”
　　楚齐光笑了笑：“是乔大师会想出来的馊主意。账目现在查出了哪些问题？”
　　烬女说道：“水泥的用量有些对不上，还有巴府府城外的公路工程拖欠了工人薪资。”
　　“当中可能还有一家皮包商会，故意做高了工程费，从中截留了工程款。”
　　对此楚齐光毫不意外，他知道只要势力还在发展，那就不可避免地会有各种贪腐问题，何况这些账目的问题还是在他回来前发生的。
　　甚至直到世界末日的那一天，人类都不可能真正彻底地团结一致。
　　这一切都来自于生命的欲望，但也正是这欲望促进了社会的发展。
　　他随意问道：“那家商会叫什么名字？”
　　烬女回到：“山水商会。”
　　楚齐光又问道：“查清楚商会背后都有谁了吗？”
　　烬女摇了摇头：“还没有。”
　　楚齐光说道：“那就让陈刚派人接着去查，一定要查的水落石出，铁证如山。”
　　烬女又接着报告了其他地方的情况。
　　“黑水府山里抵抗的土著又有一批上千人投降，目前剩下还在抵抗的土著不足五千……”
　　“工坊的第二代追袭者已经造出了样机，已经约定了明天上午的会议向您展示……”
　　“大乾方面，血河老妖所说的地点已经找到，探索队伍正在挖掘《血神经》一脉的传承，预计下个月就能送回蜀州……”
　　“金海龙传回消息，九边方面不同意我们提出的合作方案，神枪周俊彦和天尊沈如松已经踏入了显神武神的境界。”
　　“他们邀请您亲自去谈。”
　　“嗯？”楚齐光听到这个消息，也是微微一愣。
　　本来他和九边一直都有些合作，而自身的实力、威望在人族之中也算是首屈一指。
　　楚齐光预想的是金海龙一到九边，三言两语就把事情交代清楚，一句话便能让周俊彦等人好好配合。
　　但结果却与他预想得不太一样。
　　锻炼完后的他扭动了一下脖子，发出钢铁碰撞般地轰鸣声。
　　“算起来，距离我突破显神境界也要一年半了。”
　　“黄道旭应该是在我突破后不久，也跟着突破显神境界的。”
　　“然后是不坏佛、江鸿云这些老怪，也顺势恢复了显神修为。”
　　“之后的一批，应该就是永安、安易云、血河老祖、天仙道主这帮资质非凡，又积累深厚的领袖级人物了。”
　　“再然后就是姬浩然这第批了，他本来就已经很接近显神境界，就算没有天圣帝的支援，应该过不了多久便能突破了。”
　　“一些宗派的掌门人可能也都属于这个等级……”
　　……
　　夜之城的地下血池旁。
　　楚齐光看向了一旁的李妖凤。
　　“李妖凤和姬浩然的天赋差不多，以我这段时间的观察，他已经非常接近显神境界了。”
　　“要不是姬浩然有天圣帝帮一下，两个人突破的时间点应该差不多。”
　　……
　　楚齐光深吸一口气，接着猛一吐出。
　　灼热的气流席卷而去，四周围的佛界大地瞬间掀起一片狂风。
　　“周俊彦和沈如松这批入道武神，本来按我的预计，应该比李妖凤还晚一阵的，竟然现在就完成突破了？莫非有什么奇遇？”
　　楚齐光的脑海中闪过两大武神所修之正法。
　　“周俊彦是天宇学派的人，修的入道正法是《烈火梨花枪》，过去叫做《九阳重生法》。”
　　“传说乃是前汉的圣皇‘迹’创立出来的武道正法，据说其中隐藏有凤凰重生的奥秘。”
　　“沈如松据我所知，则是从七杀学派转投到天宇学派，入道正法是七杀学派的《伏妖刀》。”
　　“说起来，这门正法也是圣皇‘迹’创造出来的。”
　　“在前汉时期，是人类专门用来猎杀妖物的武功。”
　　想到这里，楚齐光心中微微一动：“都是圣皇创的……难道他们的突破和圣皇有关？”
　　“衣服。”
　　穿上了烬女递来的衣服，楚齐光看向烬女说道：“让乔茨娜过来一趟，送件东西去金海龙那里……”
　　接着楚齐光抽出一张通天宝钞，背后有一道道黑色的虚空裂隙展开，像是空间被无形的剧烈给轰击出了裂痕。
　　不过这些裂痕虽然是黑色，但丝丝缕缕的气息从中涌出后却是逐渐化为白色，最后注入到了楚齐光的体内。
　　正是楚齐光新获得的显神蜕变‘元始白章’的力量。
　　和元始黑章的不同有两方面，一是如今元始白章对楚齐光的增强有更明显的分层，并且会导致外观的不同。
　　比如增强效果达到第一层，就是如今黑色裂隙和白色气息的模样。
　　第二层则是白色云雾环绕的模样，以及增强极值的第三层，会形成白色闪电护佑周身。
　　除了这一点外，元始白章和元始黑章的不同还在于这一项力量将能够赋予物品。
　　只见楚齐光的手指划过眼前的通天宝钞，逐渐便有黑色的裂隙在通天宝钞的背后展开。
　　……
　　云中军镇。
　　满是琼楼玉宇，雕栏玉砌的庄园内。
　　有着天尊之称的沈如松看着庄园内的小桥流水，脑海中回忆着过去这几十年来的经历，忍不住心生感慨。
　　他看向了一旁的周俊彦，叹道：“大哥，我从小出生边塞，家里不过是平民，原本半牧半耕，日子虽然过得平平淡淡，却也能吃上一口饱饭。”
　　“可后来大乾南下掳掠，全家老小都被抓去了草原上当了奴隶。”
　　“父母被吃，兄弟姐妹也死的死，失踪的失踪，最后只剩下我一人逃回了大汉。”
　　“伏妖刀。”
　　“圣皇‘迹’传授给将领们的斩妖刀法。”
　　“最初的刀剑是为了媲美利爪而被创造出来。”
　　“伏妖刀是专门用来猎杀妖物的刀术。”
　　“据说随着猎杀的进行，有些刀客会沉湎为妖，渐渐失去人的形体。”

第781章 宝钞
　　“自从逃回大汉之后，我就立下誓言，终有一日要北上扫平草原，荡灭狼妖。”
　　“我加入边军，刻苦修炼，也许是老天爷看我可怜，很快就给了我上阵杀狼的机会。”
　　“我现在还记得……那是建和6年，大乾再次南下打草谷，也是我第一次上这么大的战场。”
　　“周围的大头兵跑了，我一个人一把刀独自冲阵，斩杀了十二头狼妖。”
　　“后来因此受到了上级赏识，加入了七杀学派，武道一途也算是走上了正轨。”
　　“再后来还认识了大哥你，我们兄弟齐心打下了这片基业，过去的老兄弟也十不存一……”
　　说到这里，他的眼中有浓烈的杀气一闪即逝。
　　“现在楚齐光这黄口小儿三言两语之间，就要夺了我们的基业，还要我们和狼妖配合？”
　　“简直是岂有此理！”
　　只见沈如松一步踏出，无形的刀痕从他脚下扩散了出去，在地面斩出一道道深达数米的裂痕。
　　周俊彦看着沈如松说道：“贤弟，你不要着急。楚齐光这小子破了显神境后，又上了龙蛇山挑战黄道旭，虽然不敌对方，却也是名扬天下。”
　　“年纪轻轻就有这番成就，难免会有些张狂。”
　　“不过他现在知道了我们和他都是一个境界的武神之后，必然会有所收敛。”
　　“等他来了以后好好和他谈一谈，我们三人联手，整个北方都得是我们说了算。”
　　就在这时，有管家走了上来说道：“军门，金海龙求见。”
　　周俊彦微微一笑道：“走吧，看样子是楚齐光的答复来了。”
　　……
　　会客厅内，周俊彦和沈如松坐在椅子上，慢条斯理地打量着眼前的金海龙。
　　沈如松冷哼一声，淡淡道：“大哥，我要是你就先打断这小子一条腿。”
　　“出去几年时间，连家在哪都不记得了。”
　　金海龙看向眼前这名身材高大，胡子拉碴，看上去有些不修边幅的壮汉。
　　虽然对方看上去就像是个村里杀猪的屠夫，但金海龙却知道对方便是九边数十万大军的最高掌权人之。
　　是一刀一刀斩杀妖族，从底层的大头兵活活杀到九边总兵的位置上。
　　此刻感受到对方眼中的刀意、杀意，金海龙只觉得心口一痛，像是被无形的利刃给刺穿了一样。
　　“无赦心斩……”金海龙震惊地看着对方，捂着胸口有些艰难地说道：“您果然突破到了显神境界。”
　　作为周俊彦的弟子，金海龙过去也算是九边内的中高层，对于天宇学派和七杀学派的武道传承也有所了解。
　　他知道七杀学派以妖血练药炼体，最后能修成最善于猎杀妖物的《伏妖刀》。
　　而在《伏妖刀》之上的显神正法便是《无赦心斩》，能够以杀气转化气血，练成杀意气血，神念心刀。
　　据说练成之人尚未出刀，光是依靠杀意就能将对手斩杀，是一门斩杀对手越多，凝聚杀意气血就越强，刀术也越发恐怖的武学。
　　光是想想沈如松这些年来杀了多少妖怪，金海龙都能想象沈如松突破到显神境界后战力提升有多大。
　　至于《无赦心斩》再往上的，还有《惊惶十二大限》和《天地魔念无形心刀》。
　　传说这些武道正法都是前汉圣皇所创，但历代能够修成的武神少之又少，金海龙更不知道其中有什么奥妙了。
　　就在这时，一旁的周俊彦摆了摆手说道：“行了如松，别吓到小孩子。”
　　“年轻人，行差踏错很正常。”
　　周俊彦温润的目光看向了金海龙，开口说道：“楚齐光什么时候过来？”
　　金海龙缓缓将一张通天宝钞拿了出来。
　　“两位，楚镇使说他的答复就在这上面。”
　　此刻出现在金海龙手中的通天宝钞散发出细微的气血力量的气息。
　　只不过和往日里的通天宝钞又或者大乾的福寿章都不太相同，这一张通天宝钞上面只有四个大字：顺昌逆亡。
　　看到这几个字的瞬间，金海龙感觉到一股股冷冽的气息从两大武神的身上传来。
　　但想了想自己在楚齐光手里的三十年贷款，他还是硬着头皮继续说道：“楚镇使让我转告两位。”
　　“这张通天宝钞蕴含了他的气血之力，算是送给两位的礼物。”
　　“如果师傅你们能接得住这份大礼的话，那他掉头就走，十年之内都不会打九边的主意。”
　　沈如松似笑非笑地看着金海龙，冷冷说道：“那要是接不住呢？”
　　金海龙迎着无可奈何地说道：“还请两位按照计划，好好配合我们这边，一同抗击域外妖族。”
　　沈如松冷哼一声，手上如电光一闪，便已经直接抓过了金海龙手里了通天宝钞，捏在了自己掌中。
　　沈如松冷冷道：“楚齐光是厉害，但现在我们和他都是一个显神境界，他远隔千里，靠一张纸就想要镇压我等，是不是太过异想天开了……”
　　而这一下捏住宝钞，他立刻就感觉到其中有一股温暖的气息不断涌出，像是想要挤入他的体内。
　　沈如松随意运转一番体内劲力，便想要将涌出的气血之力统统吸收。
　　他的脸上闪过一丝红润之色，正要开口说话，却发现通天宝钞中又有气血力量涌了出来。
　　沈如松眉头一皱，这才仔细感应了一番这通天宝钞中的气血力量。
　　下一刻他的脸色一白，就像是受到了某种惊吓一般，呆立在了原地。
　　与此同时，通天宝钞的背后展开一道道虚空裂隙，丝丝缕缕的白色气流不断从中涌出。
　　周俊彦皱着眉头看着这一幕：“如松，你怎么了？”
　　沈如松有些失魂落魄地转过头来，看着周俊彦说道：“大哥……你自己看吧。”
　　周俊彦对沈如松的表现疑惑万分，伸手一探便抓住了通天宝钞。
　　他仔细感应着其中的气血力量，瞬间就感觉像是有无穷无尽的光和热在他的面前炸开。
　　磅礴、壮阔……雄浑到不可思议的气血力量在通天宝钞内运转，不断震撼着周俊彦的心神。
　　这一刻的周俊彦感觉自己就像是一滴水落入了一望无际的大海。
　　眼前的气血力量之恢弘，简直是超越了他的理解。
　　他感觉自己从出生到现在，这数十年来所见到过的所有武者……他们的气血力量加起来都比不上眼前的雄厚。
　　他有些呆滞地看着手中的通天宝钞，喃喃说道：“楚齐光……这是他的气血力量？不，这还只是一部分。”
　　这一刻的周俊彦和沈如松都忍不住想到，楚齐光的全力又会去到哪个水平。
　　看到他们这番模样，金海龙说道：“两位，现在可以谈谈了吗？”
　　半晌之后，周俊彦和沈如松才平复心境，重新和金海龙坐到了一起，只不过时不时看向那一旁的通天宝钞，眼神复杂无比。
　　金海龙问道：“楚镇使想让我问问二位是怎么突破到显神境界的。”
　　“烈火梨花枪。”
　　“最初被称为九阳重生法的武道正法。”
　　“是圣皇‘迹’传授给将领们的神秘武功。”
　　“据说九阳重生法中蕴含着凤凰的奥秘。”
　　“最后的凤凰为了圣皇的心愿燃尽了自己的血，却再也没能重生。”

第782章 矛盾和晋级
　　金海龙无奈地看着眼前的周俊彦和沈如松。
　　他知道虽然对方震撼于楚齐光的气血力量，并且在这威慑下愿意退让。
　　但他和对方的师徒之情也在这一刻被削弱了。
　　毕竟不论如何，此刻都是他在借着楚齐光的威势来逼迫对方。
　　而听到金海龙的问题，周俊彦也深深地看了他一眼，似乎第一次认识了自己的这名弟子。
　　一旁的沈如松则站了起来说道：“楚齐光的武功的确已经是登峰造极，一身气血浩瀚如海，天下无双，我算是服气了。”
　　“他想要指挥九边可以，但想要让我和大乾配合……”
　　沈如松顿了顿，一字字道：“我和大乾仇深似海，今天就算是楚齐光亲自上门按着我的脑袋要把我砍了，也休想我去配合那些狼蛮。”
　　说完他便转身离去。
　　金海龙伸手想要挽留对方，却看到对方脸上的那一丝丝决绝，最后将手缓缓放了下来。
　　他只能转头看向周俊彦，继续和对方一个人谈下去。
　　……
　　第二天。
　　佛界深处。
　　楚齐光背后一道道白色气流从虚空裂隙中涌出。
　　他的手掌轻轻地拂过眼前的妖皇剑，便能看到一排排的白色符文从虚空中浮现而出，一个个涌入到了妖皇剑，将属于元始白章的力量注入其中。
　　一旁的烬女报告道：“根据金海龙所说，周俊彦和沈如松是在一次祈祷中获得了顿悟，之后几天各自开始突破，于半个月内向后踏入了显神境界。”
　　“祈祷？”楚齐光微微沉吟：“向玄元道尊？”
　　烬女点头说道：“是的。”
　　楚齐光回想起了过去几次玄元道尊若隐若现的出手，还有那一次玄元神界中的经历。
　　“看样子玄元道尊的状态越来越好，甚至有力气反馈信徒了。”
　　“这也算是在增强人族的力量。”
　　楚齐光想了想，决定还是再暗中观察观察，看看玄元道尊到底想干什么。
　　烬女接着报告道：“沈如松不愿意配合狼族，据金海龙所说，他全家都死在狼妖手上，本人对狼族极为抗拒。”
　　“类似这样的情况在九边中并不少见，如果真的开展和狼妖的合作，恐怕军中上下会有大批武者有抵触情绪。”
　　楚齐光说道：“那金海龙打算怎么做？”
　　烬女说道：“他想要问问您该怎么办，也许是他想不出办法了。”
　　楚齐光摇了摇头：“金海龙从小长在九边，对九边的情况如数家珍。之后又在蜀州工作了几年，对这边的情况也很了解，他怎么可能想不出办法？”
　　“他恐怕是早就在想怎么改革九边，他是太有办法了。”
　　楚齐光回想起金海龙的历史，按照乔大师的说法，本来就算金海龙不跟着他来到蜀州，最后也会投靠永安帝来改革九边军镇。
　　楚齐光微微一笑：“这小子就是想问问我能做到哪一步。”
　　“告诉他，军队要保持稳定，九边更不能乱，人妖仇恨也不能进一步扩大。”
　　“至于上层将领……保持上面那些前提下，除了周俊彦和沈如松以外，随便他怎么做。”
　　说完之后，一旁的烬女目光纯净，似乎并不理解许多复杂的事情，她只是眼中佛火微微闪烁，开始传达命令。
　　而楚齐光则已经再次将注意力集中到手中的妖皇剑上，感受着元始白章对其的加持。
　　其他的分身则继续在势力各处收集着知识，吸取着知识，不断提升着楚齐光的积累和底蕴。
　　因为愚之环只在楚齐光本体的关系，所以分身对于知识的收割几乎是都一网打尽，不分好坏地吞噬着一切可以学习的知识。
　　而佛火的收集也因为楚齐光下达的种种优惠活动变得火爆起来，让楚齐光每隔一段时间回到夜之城，都能收集到大量的佛火。
　　……
　　一个月后。
　　永安21年，4月。
　　楚齐光和眼前的烬女手握着手，烬女体内的佛火不断涌入他的体内，被他消化吸收。
　　楚齐光双目之中佛光开阖，接着伴随佛火的减少而渐渐熄灭。
　　“深邃恩赐算是突破900个了。”
　　楚齐光推测金刚寺通圣境界的正法《金刚诸相》起码需要2000个以上的深邃恩赐才能强行学会。
　　“还差了至少1100个深邃恩赐。”
　　“距离通圣境界又接近了一步，但要继续努力才行。”
　　吸收完了今日份的佛火，楚齐光看向了一旁的烬女，问道：“报告一下各地的情况吧。”
　　烬女说道：“巴府至锦蓉府的水泥路造完了，目前已经正式通行。”
　　“黑水府的职业技术学校下个月正式开学，第一批土著学生已经选好了。”
　　“工程队的账查完了，乔智队长昨天跳楼了，您要去看望他一下吗？”
　　楚齐光哼了一声：“给我来这套？去了他的职位，让他去找兴汉八将吧，什么时候全都找回来了，什么时候回蜀州。”
　　“至于工程队的事情，让法相暂管吧。”
　　随着域外妖族的危机渐近，楚齐光也起了凑齐兴汉八将的心思。
　　毕竟从雷玉书、金海龙、江龙羽来看，这八将的确都是优秀的人才，而且培养他们还能增强人族气运，稳固罡气层。
　　只不过在乔智的记忆之中，八将中剩下的五个还没到出世的时候，相关情报极少，寻找起来颇为麻烦。
　　于是楚齐光干脆将这个任务交给了乔智，让他依照记忆去寻找兴汉八将。
　　烬女点了点头，接着说道：“大乾盛京的福寿章推广顺利，超过一半以上的妖怪都已经成为天下通行的客户。”
　　“销售前三名分别是大乾皇帝、亦思蛮和托娅，前两者已经成功晋级钻石总监，托娅目前是翡翠经理。”
　　“夜之城的不坏宝本月销售又破记录了，一共卖出12万份。”
　　“雷玉书和密思日名下的理气项目收益增长显著，比上月增长23%。”
　　“嗯，百分比没用错。”楚齐光打断她说道：“记录一下新词汇，连续两个统计周期内的量的变化比叫做环比。”
　　烬女微微顿了顿，目光中焰火闪烁，开口说道：“明白了，我已经收录新的词汇。”
　　“雷玉书和密思日名下项目的本月收益环比增长23%。”
　　楚齐光满意点头，这些日子来他就是这么不断调教烬女，让对方变得越来越好用的。
　　烬女继续说道：“李妖凤项目组的神手实验获得了第一阶段成功，他也借此突破到了显神境界，您要去视察一下吗？”
　　“李妖凤终于也踏入显神境界了吗？”楚齐光欣慰道：“他是我手下中的第一个显神，我自然要去看一看。”

第783章 超感能力和时空
　　夜之城。
　　地下血池内。
　　一排排的血池布满了整个地下空间，就如同海底世界一样展现在了楚齐光的面前。
　　一条长蛇形的魔物游走在池底的泥沙之中，但下一刻就被另一只人形魔物一把隔空抓住，张口吸入了自己的肚子里。
　　可在片刻之后，又有一头半龙半狼的巨大魔物凭空浮现，解除了自己的隐身状态，一口吞掉了人形魔物。
　　楚齐光看着这海底世界一样的血池，感觉这里已经快被李妖凤经营成一家有着完整生态链的水族馆了。
　　楚齐光淡淡道：“养得不错啊，每天要花多少银子？”
　　李妖凤想到自己每个月所需的研究物资，还有血池培育所需要的大量材料，立刻解释道：“不能只看钱，这个血世界凝聚了我们当前最尖端的气血技术。”
　　“每天都有各种模拟实验能在这里进行验证。”
　　“而且一个完整的生存环境，能够完整了解每一头魔物的全方位情报……”
　　楚齐光呵呵一笑，随意说道：“也是为了你自己的实力提升吧？”
　　“修成《坏空劫》之后正需要培育魔物，有人举报你挪用研究物资来培育自己的魔物，不会是真的吧？”
　　感受到楚齐光的目光注视，巨大的压力扑面而来。
　　李妖凤原本因为踏入显神境界而升起的雄心……这一刻陡然像是被一盆冷水泼了下来。
　　李妖凤硬着头皮解释道：“这都是赤裸裸的抹黑，工坊的每一分钱都花在了血池的研究上面，我自己的魔物都是用我自己的薪俸养的，是谁在这么构陷我？”
　　他转过头扫了一眼附近的工匠和研究人员，眼中暗含杀气。
　　楚齐光自然不会告诉李妖凤这一切都是他从魔物的气血中直接读到的。
　　他拍了拍李妖凤的肩膀，笑着说道：“不要紧张，只不过如果你真想要培育魔物的话，可以问我贷款嘛。”
　　“你是元老了，想要提升自己的实力我一定全力支持，到时候可以批一份最低息的助修贷款。”
　　感受到楚齐光眼中的警告意味，李妖凤勉强点了点头说道：“我……我明天就申请。”
　　楚齐光笑了起来，现场的氛围似乎也一下子轻松了起来：“对了，我这次是来看神手实验的，说起来实验体在哪呢？”
　　李妖凤心中暗道：“到底是谁把我暗中培育魔物的消息告诉楚齐光的？”
　　“忘恩负义的内鬼。”
　　“他们忘了是谁把他们招来工坊的？”
　　他脑海中闪过许多手下的身影，总觉得谁都很可疑。
　　劫教的显神正法《坏空劫》能够培育魔物、进化魔物，搭配上血池来进行人工魔物培育之后，更能发挥出十倍的效率。
　　发现这一点的李妖凤开始挪用研究资金为自己大批量地培育魔物。
　　他相信有着血池技术的帮助，还有这整个蜀州丰富的物资、强大的后勤，他未来的成就一定会在江鸿云这位劫教祖师之上。
　　而现在想到自己被断了这么一条财路，只能乖乖地去申请贷款，李妖凤看向手下们的眼中就更加戒备起来。
　　他已经想好了过段时间就找机会清理一番，把一些不够忠于他的员工给赶出去。
　　与此同时，楚齐光和李妖凤已经来到了一座血池前。
　　只见一具‘种田者’漂浮在血池中，而他的右臂看上去明显和这具身体不太匹配。
　　李妖凤有些兴奋地说道：“你送过来的移植技术非常有效果，玄虚子的断臂已经成功和实验体结合了起来，虽然还不是完美掌握，却也已经能发挥出所谓的‘超感能力’。”
　　说话间，李妖凤的手掌轻轻拂过一旁的肉毯，在其上输入了命令。
　　血池中的‘种田者’立刻抬起了右手，越过了水面。
　　紧接着不可思议的事情发生了。
　　十米之外的一块血肉瞬间消失，紧接着出现在了他的手掌之中。
　　“隔空取物。”楚齐光微微点头，看过实验报告的他知道先后有多具活尸移植了断臂。
　　其中有成功的有失败的。
　　失败的活尸大多死了，有些是血肉溃烂死亡，有些肉体直接崩溃解体，还有些像是疯了一样暴走了一段时间后气血衰竭而亡。
　　移植成功后的活尸们则先后表现出了隔空取物、穿越障碍、意念移物等超凡力量。
　　按照‘未来魔’的说法，这就是超感能力，一种以修炼者的血肉又或者意识为材料来沟通虚空，从而影响物质世界的能力。
　　因为使用者和材料的不同，激发出来的超感能力也会有所不同。
　　李妖凤说道：“这断臂毕竟来自于玄虚子金身，只是用活尸来进行实验的话，还发挥不出最强的功效。”
　　楚齐光说道：“那就移植到我身上吧。”
　　李妖凤惊讶地看着楚齐光，接着更加兴奋起来：“你要移植？”
　　他想要研究研究楚齐光可不是一天两天了。
　　但楚齐光却是双手结印，打开了身后的佛界大门，便看到又一个楚齐光走了出来，开口说道：“是移植到我的身上。”
　　玄虚子金身毕竟是不属于他的肉身，楚齐光愿意将之当成武器，却不愿意冒险将之真正移植到自己的身上。
　　而且魔佛大力神还连接着娇娇，楚齐光也希望这一次对方的好运气也能够起作用。
　　而李妖凤这才明白是要移植到魔佛大力神所形成的分身上。
　　虽然略带失望，但李妖凤还是开始了移植手术。
　　一天之后，魔物分身的右臂已经被替换成了玄虚子金身的断臂。
　　楚齐光感受着分身连接玄虚子金身的感觉，就像是自己的肉体也多了一只陌生的手臂，并且正不断撒发出神秘的气息。
　　他试着按照未来魔所教导的方法来发动超感能力。
　　便感觉到一股股虚空的力量涌入断臂之中，整条手臂瞬间被激活了过来，眨眼间便布满了各种黑色的符文。
　　不过符文闪烁了一阵便又熄灭了下去，重新隐没在了血肉之中。
　　李妖凤疑惑道：“发生什么事情了？”
　　他感觉四周围没有任何变化，好奇地问道：“是什么样的能力？”
　　楚齐光脸上一片平静，心中却是升起了阵阵波澜。
　　朝着李妖凤摇了摇头：“不知道，等我弄明白了再来告诉你吧。”
　　接着楚齐光便抛下了一头雾水的李妖凤，带着分身来到城外的无人之处，拿出了空虚之书。
　　上面正有人在聊天。
　　狂嚣夜穹：星云子呢？怎么不见了？
　　群星美食家：他的道术已经被我们骗完了，当然赶出去了。
　　狂嚣夜穹：我还没呢！
　　群星美食家：没事，皇帝打算再拉个盲目山的小高层进来，到时候咱们一起照顾他。
　　与此同时，楚齐光的指尖在空虚之书上划过。
　　通天：未来魔前辈在吗？
　　通天：超感能力能够影响时空？
　　未来魔：当然。
　　未来魔：我说了超感能力是我为了对抗道术所创造的能力。
　　未来魔：如果连区区时空都不能影响，还如何对付外神？

第784章 时空冻结和东海会面
　　未来魔：但能影响时空，亦说明材料不错。
　　未来魔：你得到的那具金身生前实力不差。
　　楚齐光看着空虚之书上未来魔的发言，一时之间有些不知道该说什么好。
　　“看样子天外的战斗，比我想象的更要激烈。”
　　“外神的实力决不可小觑。”
　　楚齐光合上了空虚之书，再次感觉到了一种紧迫感。
　　虽然他经常看上去很悠闲自在，但其实这种紧迫感自从了解到外神的存在后便一直萦绕在他的心头。
　　楚齐光走出了佛界，抬头望向天空的方向，似乎能穿透大气，看见那颗代表着皇天世界的明亮星辰，正在一点一点地接近这颗星球。
　　分身站在了他的身后，属于玄虚子的断臂仍旧不断散发出一股神秘的气息。
　　楚齐光回想起刚刚用断臂发动的超感能力。
　　“时空冻结……”
　　……
　　接下来几天楚齐光仔细研究着断臂带来的超感能力，很快就摸清楚了其中的极限和限制。
　　“时空冻结大概有0.2秒钟左右，范围是以断臂为中心的一千多米内。”
　　“一天只能够发动一次。”
　　“而且必须是分身处在本体周围，才能够发动。”
　　“发动能力的0.2秒钟内，冻结范围内万物静止，甚至连思考、感知都做不到。”
　　“只有我的本体能够如常行动，而除此之外的人，对他们来说就像是时间静止了一样。”
　　但对于这项超感能力的原理，他仍旧是一头雾水。
　　不过楚齐光明白这种能力还不是目前他这个境界能够研究明白的，只需要先将这项能力单纯当作武器用起来就行了。
　　于是楚齐光将这具移植了玄虚子断臂的分身隐藏在了佛界之中，随时在佛界中跟着他。
　　只要需要，他就能从佛界召来这具分身施展时空冻结。
　　他将这具特殊的魔物分身称之为时冻分身。
　　掌握了时冻分身的楚齐光继续收割佛火，学习知识，不断做着冲击通圣境界的准备。
　　转眼间又是一月过去，蜀州、大乾、九边都越发活跃起来。
　　而楚齐光的深邃恩赐也达到了1050个。
　　就在这时，东海州也传来了安易云的消息。
　　……
　　永安21年，5月。
　　东海州已经逐渐迎来了夏季。
　　而东海州的上元府府城，作为东海州的首府，也是整个东海州最为繁华的一座城市。
　　此刻上元府府城之中，街上行人如织，各种商队川流不息，河道中的船只也如过江之卿。
　　楚齐光一路步行着游览城内的状况，感叹道：“东海州不愧是中原最繁华的一州，这府城比起神京城也是各有千秋。”
　　十三娘在一旁说道：“上元府过半百姓都在给城里的工坊干活，每家每户都和商贸有关系，当初我们黄家在这里也有店铺呢。”
　　她接着又摇了摇头：“不过比起我们的蜀州，特别是夜之城，这里现在还是落后了。”
　　当初十三娘所掌控的黄家在东海州也算是富豪之家，只可惜后来被东海州的道纲司盯上，被弄得倾家荡产、家破人亡。
　　这一次跟随楚齐光来到此地，再次看着眼前繁华的街道，她的眼中也露出物是人非之感。
　　就在这时，街道上传来一阵喧闹声。
　　楚齐光侧耳倾听，发现是许多百姓们在街道上欢呼了起来。
　　“龙族退兵啦！”
　　“黄天师打赢了！”
　　“总算是不用打仗了。”
　　楚齐光皱皱眉头：“龙族彻底退兵了吗？”
　　虽然东海龙族退兵听上去是个好消息。
　　但是楚齐光知道东海龙族已经和西方的妖族们联合起来，要一同进攻大汉。
　　此刻东海龙族的退兵在楚齐光看来，更像是一种暴风雨前的宁静。
　　甚至很可能之前龙族的连番进攻也只是一种试探，并未用尽全力。
　　“走吧。”
　　“去镇魔司千户所。”
　　当天晚上，楚齐光驾临东海州的消息便在上元府传开。
　　对于这位镇魔司的高层，东海州各大家族、宗门都有着不同的想法，有人忌惮，有人期待，有人好奇，也有人厌恶……
　　而接下来几天，东南三州的各大世家、宗门便纷纷收到了楚齐光的邀请。
　　……
　　上元府的府城之外，有一座碧寒山庄。
　　此山庄为当地大族华家耗费十年打造，据说庄内一步一景，美不胜收。
　　此刻碧寒山庄的东园内。
　　安易云穿过一重重奇石佳卉，来到一处八角亭内，看着亭中的两名老者，开口说道：“华老、文老，楚齐光已经到了，他让我来做个说客，打听一下你们两家的意思。”
　　其中一名白发白须的老者呵呵一笑道：“我们两个老家伙年纪大啦，脑袋不灵活了，也早就不能打了，家族的事情早就交给瀚文打理了。”
　　另一边的文老说道：“现在华、文两家，本来就以瀚文为首。”
　　“几个月前他于东海之上连斩四头入道蛟龙，威势声望更是如日中天。”
　　“他想要跟楚齐光掰掰手腕的话，我们也没办法。”
　　安易云知道这上元府中最大的两个家族，便是华家和文家。
　　而且这两大家族世代联姻，形同一族，在东海州内的关系盘根错节，族中的许多子弟都在南方武学中龟山学派和东海学派练武。
　　华瀚文便是现在华家、文家的领军人物，十多年前就已经成就入道武神之位，在东海学派中也是支柱人物。
　　她挑了挑眉毛，意外道：“华瀚文？他想要和楚齐光斗？”
　　安易云摇了摇头说道：“楚齐光是最早一批突破到显神境界的人，后来阅览《地书》便自创出了第二十六正法，一身修为和才华都是惊天动地。”
　　“而且这个人行事乖张，百无禁忌。”
　　“得罪了他，很多时候死都不知道怎么死的。”
　　华老却是呵呵一笑道：“安宗主，我们当然也知道楚齐光的厉害。”
　　“但如今东海学派也不是没有显神境界的武神。”
　　“何况我辈武者，高低上下，总要打过一场才知道。”
　　“而且你说楚齐光要让东南三州的世家、宗门全都听他号令，抗击什么域外妖族。”
　　“就算是黄道旭、就算是当今皇上，也不敢说这种话。”
　　“他既然口气这么大，那总不能光用嘴，不动手吧？”
　　“总要做过一场的，到时候想要跟他斗一斗的人很多，说不定都轮不到我们两家，他就被人干下去了。”

第785章 大会召开
　　东海的一座小岛上，有圣火宗的信徒们正在朝着岛中央日月圣火的方向祈祷，进行着一日一度的功课。
　　圣火宗的护教使者段旭炎再次踏上这日月岛，心中感慨万千。
　　他也想不到他原先跟随大夏太子，后来却和大夏太子一同被楚齐光抓去干工程，现在竟然还有能回到圣火宗的这么一天。
　　但想想楚齐光的吩咐，他心中就又倍感压力。
　　岛上对于段旭炎的到来自然是欢迎万分，很多教众都以为这位护教使者已经死在了外面。
　　圣火宗宗主是一名留着长长胡须的中年人。
　　他身穿白袍，看着眼前的段旭炎，细细询问着对方在外的经历。
　　当听到对方竟然是楚齐光派来当说客的，宗主不悦道：“这楚齐光还真是好大的威风，三言两语就要将四大世家，两大学派，还有三大教派的人都喊去，这排场我看可比永安都大了。”
　　段旭炎问道：“宗主，你不打算过去？”
　　圣火宗宗主淡淡道：“我教传承千年，却被这大汉朝廷列为邪教，他现在一个朝廷大员唤我们过去，你以为我们就要听他的号令乖乖赶过去？”
　　段旭炎又问道：“宗主，你现在可有破入显神境界？”
　　圣火宗宗主叹了口气：“本教的《律藏经》哪里是这么好破的，不过这最近一年来精进不小，距离破镜应该也不远了。”
　　段旭炎说道：“楚齐光除了自己以外，手下至少还有一人也踏入了显神境界，入道高手更是超过十指之数。”
　　圣火宗宗主微微一愣，摸了摸胡子说道：“这么多？”
　　段旭炎又说道：“他还创出了第二十六正法……那道术，邪门的很。”
　　“在蜀州的时候，楚齐光就已经以一人之力，连败两大显神高手，现在他的修为就更加深不可测了……”
　　段旭炎将夜之城大战的事情诉说了一番，圣火宗宗主听得非常认真。
　　“而且域外妖族的事情八成也是真的，中原就要乱起来了。”
　　“到时候天下大乱，又是一场大争之世，这大汉我看也是气数已尽，我们圣火宗也该提前做准备了。”
　　段旭炎最终说道：“宗主，六月初五的大会，我们圣火宗还是去一趟吧。”
　　圣火宗宗主沉默了片刻之后，开口问道：“不行。”
　　段旭炎急道：“宗主……”
　　圣火宗宗主说道：“六月初五太晚了。”
　　“走，我现在就跟你去亲自登门拜访一下。”
　　……
　　白阳教总坛。
　　白阳教的现任教主是一名清瘦男子，他来到一处静室外，朝着其中说道：“姬兄，楚齐光已经邀请东南各派，于六月初五一聚。为的应该就是你所说的共商抗妖大计了。”
　　一个月前姬浩然手持两口神剑回到东南，凭借《青阳水劫》和《红阳火劫》的显神修为横扫族内群雄，依次回收了剩下的几口神剑。
　　接着又凭借白阳教和大夏皇室的关系，和白阳教达成了共同进退的合作关系。
　　之后便带着几口大夏神剑开始了闭关，直到此刻仍旧没有出来。
　　白阳教教主说道：“我倒也想见识一下这位能和黄道旭一争高低的天才人物，到底是何等风采。”
　　“只不过他行事未免太过霸道，恐怕这一次有很多人都等着看他笑话了。”
　　“姬兄，你觉得我们应该是什么态度？”
　　密室的方向，姬浩然的声音缓缓传来：“若是六月初五之前，我还未能参透神剑奥秘，那便配合楚齐光。”
　　白阳教教主感兴趣地说道：“若是参透了呢？”
　　姬浩然的声音似乎有了某些变化：“那我就比楚齐光更适合整合东南。”
　　“到时候先破楚齐光，再败黄道旭，由我来主持抗妖大局。”
　　……
　　东海州。
　　四明码头外的一座大船上。
　　东南众多世家中，除了华、文两家之外，便以曹家和李家最为势大。这两家的生意遍布丝绸、盐业、钱庄、粮食等多个领域。
　　还暗中组建船队出海，既是海贼又是海商，甚至和龙族都有所联系。
　　此刻曹家、李家的两位家主便聚到了一起。
　　“这楚齐光未免太过狂妄，一句话就要号令群雄？他以为自己显神境界就天下无敌了吗？”
　　“域外妖族……哼，龙族都被我们击退了，所谓域外妖族又如何？”
　　“那域外妖族说是来自西方，要打也打不到东南，该是西北和九边的事情，跟我们有什么关系？”
　　虽然楚齐光提前就让安易云、姬浩然透露了域外妖族的威胁，但是大部分东南强者，特别是几大世家的高层对此并不在意。
　　东南首先有黄道旭和天师教坐镇，是东南三州最大的保护神。
　　其次如今除了黄道旭之外，东海学派和龟山学派中也有人修成了显神正法。
　　在加上龙族都被打得退兵，东南的强者们正信心无比膨胀。
　　何况西方妖族要打过来也是先打北方，自然有朝廷和九边去想办法抵挡。
　　曹家家主开口说道：“我已经和一位天师教的高功法师通过气了，天师教不会允许楚齐光胡来。”
　　李家家主点点头说道：“东海学派那边我也问过了，大会上要共同进退，不会让楚齐光这厮胡作非为。”
　　一名身后的长老说道：“就怕楚齐光这么做，会不会是皇上的意思？该不会是想要借个域外妖族的名头，来东南征税吧？”
　　“哼，那就更不能让他如愿以偿了。”
　　“东南三州人文荟萃，富甲天下，像楚齐光这般任意妄为就是动摇国运。”
　　……
　　虽然楚齐光定下的大会时间是在下个月的六月初五。
　　但许多事情早就在大会开始前便波涛汹涌起来。
　　没人愿意等到大会开始的那天才随机应变，各种准备、行动、试探、联合早已经全部开始。
　　而在许多外人的监视之中，搅动出这番风云变化的楚齐光对此似乎并没有放在心上。
　　他整日都在千户所中深居简出，对外界的种种局势变化都毫不在意。
　　转眼间便又是一个月过去，时间来到了六月初五这一天的早上。
　　楚齐光放下手中从东海州千户所收集来的古籍，伴随着胸口微微一暖，深邃恩赐突破了1200个，距离他突破到通圣境界又近了一分。
　　他转过头看向一旁的烬女，开口问道：“人都到齐了吗？”
　　“圣火宗昨天晚上便住在您隔壁，今天早上也是第一个到场的。”
　　“四大世家和龟山、东海两大学派已经先后到了。”
　　“白阳教的人也已经来了。”
　　“只有天师教还无一人到场。”
　　——
　　感谢‘青松岭的光辉’的11973打赏

第786章 认错和入场
　　“天师教还没到吗？”
　　书房内的楚齐光站了起来，接着问向烬女说道：“那我们的人呢？”
　　烬女说道：“都到齐了，还有……”
　　她似乎略微迟疑了一下，但还是开口说道：“乔总也来了。”
　　楚齐光一边走出房间，一边随口问道：“不是让他去找兴汉八将了吗？来这边干什么？”
　　烬女跟在楚齐光的身后说道：“乔总说他知道错了，请您不要把他赶走，他就想跟在您身边鞍前马后，就想您每天多抱抱他。”
　　“还有，他好像已经找到了一名兴汉八将的线索，就在东海州。”
　　楚齐光一走出院子，就看到一只橘猫趴倒在了地上，可怜兮兮地看着他，弱弱地喵了一声。
　　看到楚齐光没有让他走，橘猫就又爬到了楚齐光的脚下，不停用脑袋蹭来蹭去，就像是一只亲人的野猫一样。
　　他心中暗道：“可恶，我才被赶出夜之城一个月，猫党那些奴才就越来越不听话了。”
　　“要是真等我把兴汉八将找齐了才回来，楚齐光手下哪里还有我的位置。”
　　“岂不是要被娇娇永远骑在头上？”
　　想到这里，乔智的眼中就闪过一丝坚定：“无论付出什么代价，这次我一定要留下来，就算回不去夜之城也要留在楚齐光身边。”
　　而看着脚下使劲讨好自己的乔智，楚齐光蹲了下来，摸了摸猫头叹道：“乔大师，你瘦了。”
　　乔智瞪大一双猫眼，讨好地说道：“楚齐光，你就让我回来吧，我保证再也不乱来了。”
　　楚齐光挠了挠乔智的下巴，看着橘猫配合地露出一脸享受的表情，开口说道：“我说过要先富带动后富吧。”
　　乔智连忙说道：“那假账还有工程款的事情都是你回来之前做的。”
　　“自从你回来以后，我就再也没乱伸手了。”
　　楚齐光淡淡道：“要不是这样，就不会像现在这么简单了。”
　　乔智猛地抱紧了楚齐光的腿，求饶道：“就让我跟着你吧，我不要做什么工程，不要当什么乔总。”
　　“只要让我再陪在你身边，你有空闲下来的时候能摸摸我，那我就满足了。”
　　楚齐光叹了口气，看着像是被抛弃了的小猫一样的乔智，摸了摸对方的猫头说道：“那就留一半吧。”
　　“烬女，你来抱乔大师。”
　　乔智闻言立刻兴奋地翘起了尾巴，只见又一只橘猫从他背上钻了出来，一溜烟的跑了出去，准备继续寻找兴汉八将。
　　而他自己则站了起来，一脸得意地伸出双臂，让烬女将他抱在了怀里。
　　烬女抱着乔智，向楚齐光报告道：“天师教还是没到，王千户问是继续等，还是开始。”
　　楚齐光朝着院外走去：“不等了，开始吧。”
　　……
　　此时此刻，楚齐光所在的院外已经等了男女老少十多个人。
　　圣火宗宗主正是其中之一，他站在圣火宗护法段旭炎的身旁，目光却是时不时扫过周围等待着楚齐光的这些人。
　　他们正是楚齐光特意喊来的不坏佛、李妖凤、沈如松、雷玉书、金海龙、密思日、大夏天子姬渊、大夏太子、妖族武神朵赤温、天雾禅师。
　　还有些高手因为要加班的关系，楚齐光便没有喊过来了。
　　往日里，圣火宗宗主自己也是雄踞一方，眼高于顶的入道仙人，寻常的武者也好，朝廷官员也罢，全都不被他放在眼里。
　　但此时此刻，他看了看身边站着的这些高手，心中却是忍不住地一阵阵发怵。
　　作为圣火宗的宗主，在东南混迹了数十年的顶尖高手，他的眼光自然毒辣无比，也正因为如此他才能看出身旁这些人的不凡之处。
　　特别是不坏佛和李妖凤。
　　他的目光不断在两人身上扫过，脑海中犹如掀起了一场狂风暴雨：“能给我这么强烈的威胁感，还有那浓烈的魔染气息，虽然隐藏很深，却瞒不过我《大光明经》的入道蜕变。”
　　“这两个人就算不是显神境界，恐怕也差不太多了。”
　　李妖凤心道：“好慢，这个会到底要开多久？太浪费时间了……”
　　不坏佛双手合十，脸上看上去非常平静：“今天这场大会还真是汇聚了众多人族精英，真想把他们一一渡化。”
　　不坏佛和李妖凤身上不断散发出的恶意气息，让圣火宗宗主感觉自己就像是一只站在老虎身旁的鸡。
　　还有孤身一人站在一旁，一身杀意的沈如松，让他也感觉自己的生命遭到了强烈的威胁。
　　而沈如松也被楚齐光的手下实力给震了一震，心中暗道：“楚齐光的实力竟已膨胀至此。”
　　“还有这人的长袍……他是圣火宗的吧？都加入楚齐光手下了？莫非此子早在多年以前便布局东南了？”
　　除开不坏佛、李妖凤、沈如松之外，剩下的人在圣火宗宗主的观察中也都不简单，他怀疑剩下这些人也全都是入道境界的高手。
　　圣火宗宗主越看越是震撼：“段旭炎真没骗我，不对……他还说少了。”
　　“楚齐光手下起码有两位、甚至可能是三位显神境界的高手。”
　　“还有六七位入道境界的好手。”
　　“那楚齐光自己又去到了什么地步？竟然能弹压得住这么多好手……”
　　就在这时，楚齐光从院落中走了出来，朝着在场众人招了招手：“辛苦了各位。”
　　“今天这场就算是调休，大家别忘了事后请假休息，自己安排好时间，要劳逸结合。”
　　看着在场众人齐齐向楚齐光行礼，圣火宗宗主的心中就又是一震，看着楚齐光的眼中满是惊疑不定：“难道他已经更上层楼……”
　　……
　　五月的东海州，已经是初夏时节。
　　天空中此刻艳阳高照，有万里晴空。
　　东海州的镇魔司千户所位于府城边界的位置。
　　因为楚齐光的到来，整个千户所内外如今是十步一人，五步一岗，一片戒备森严。
　　而在楚齐光准备召开大会之后，东海州千户所上上下下更是如临大敌。
　　所内的百户、总旗、小旗们乃至普通的士卒们全都战战兢兢，生怕成为东海公敌，遭遇灭顶之灾。
　　毕竟对于他们这些常年生活在东海州的人来说，不论是四大世家还是两大学派，乃至是天师教，全都属于是东海州的庞然大物，远不是一个镇魔司的千户所可以承受的。
　　千户所内也不乏有人暗地里埋怨楚齐光，觉得他行事太过毛躁，将这里当成了北方的灵州。
　　毕竟在东海州，不论是朝廷的威势，还是镇魔司的权威，都远不像北方那么强大，少不了和当地豪族以及天师教的妥协。
　　而此时此刻，东海州千户王元，他正面朝千户所外的街道，面无表情地说道：“楚大人这还真是……捅了马蜂窝了。”
　　只见街道之上一片车水马龙。
　　有来自四大世家的家仆、护院、小厮，更有来自南方武学两大学派的各种学员武者，也有各种看热闹不嫌事大的武林中人。
　　显然这一次楚齐光召开的大会随着一个月来的不断发酵，如今已是风云汇聚，上元府内闹得满城风雨。
　　不过这也是楚齐光本来的目的，他就是要把事情闹大，搅动东南这一潭死水。
　　像是此刻街道上的武林中人交头接耳，都在讨论着这次大会的事情。
　　“四大世家都已经到齐了，听说连龟山学派、东海学派的那两位也来了。”
　　“天师教还没来吗？”
　　“哼，就该让楚齐光这北佬好好见识一番东海的水深，不是他能乱来的。”
　　“楚齐光不是说为了对抗域外妖族吗？”
　　“什么域外妖族，我看就是朝廷找的借口。”
　　“东海龙族都被我们赶走了，还怕什么域外妖族？”
　　就在这时，一辆马车停在了千户所的大门前。
　　紧接着一名身穿圆领大袖衫，头戴皂条软巾的中年男子从马车上走了下来。
　　男子面容方正，不怒自威，一看便是久居高位之人。
　　而看到他的出现，街道上的众人立刻就爆发出了一阵窃窃私语。
　　王元千户看到威严男子的出现，立刻便迎了上去，有些讨好地看着对方：“瀚文兄，你来了。我还以为你不来了。”
　　眼前这名中年男子正是四大世家之中，华、文两家目前的话事人华瀚文。
　　只见华瀚文摆了摆手说道：“有些小事耽误了一阵。”
　　说着，他看向眼前的镇魔司大门露出一丝微笑：“楚镇使一来东海州，就搅出好大一片风雨，今天我就是来见识见识他的本领的。”
　　王元千户尴尬一笑，说道：“大会就要开始了，你来的正好啊。”
　　“华、文两家的朋友已经入场了，我带你去找他们。”
　　华瀚文一拱手道：“千户请带路吧。”
　　于是在众人的注视之中，华瀚文跟着王元千户踏入了千户所，一路来到了镇魔司的校场前。
　　只见此刻校场一侧汇聚了四大世家、两大学派还有白阳教的人马。
　　接着华瀚文就将目光看向了校场的另一侧。
　　只见楚齐光身穿麒麟服，坐在了一张太师椅上，身旁站着一位抱着猫的烬女。
　　除此之外，楚齐光的身后还站了十多名气质各异的男女老少。

第787章 蛇无头不行
　　华瀚文出自东南四大世家之中的华家。
　　华家在近百年以来都经营着竹、木、纸、瓷土、生漆、茶叶等生意。从原本一个小小的地方豪族逐渐成为了横跨东南三州的庞然大物。
　　不但族中有不少的武进士和武举人，历代都是高手辈出，武风浓厚。
　　华家的家族历史上甚至还出现过内阁阁老。
　　直到数十年前开始，华家之中逐渐缺乏真正的高手，当时唯一的一位入道武神也已经过了当打之年，开始气血衰竭，体力不断下滑。
　　少了足够武力的保障，华家的实力和生意都一点一点开始衰退，成为了四大世家中垫底的一个。
　　而当时的华瀚文也不过是上代家主的庶出儿子，从小到大都没表现出来什么特异之处，向来不被重视，更是家族中的透明人。
　　直到华瀚文投入东海学派，正式学习派中的高深武学后，他那惊人的武道天赋才开始绽放光芒。
　　华瀚文在剑道之上，有着非同一般的资质，而东海学派则是天下第一剑术圣地。
　　短短十年内他便连连突破，最终成就了入道武神之位。
　　之后他重回华家，击败了所有兄弟，靠着强大的个人魅力和手段夺得了家主之位。
　　甚至那些被他击败的哥哥、弟弟也都被他一一收服，留在华家为他效力。
　　此后的华家在他的掌权之下，不顾族中众多老一辈的反对，变卖了原先的许多产业，转而开始经营海贸生意，甚至还组建了自己的船队。
　　在海贸的暴利之下，华家的势力迅速膨胀。
　　华瀚文更是用赚来的银子疏通关节，买通官员，在东海上形成了一张巨大的走私网络，组建了一个结合大量官员和世家的庞大利益集团。
　　按照华瀚文原本的谋划，未来他要联合四大世家、两大学派，组建出一个垄断了东南海上贸易的商会。
　　商会将会拥有朝廷造船厂造出来的庞大舰队，会有两大学派培养出的武道高手，会控制住东南海上的一座座岛屿，成为真正的海上霸主，垄断所有的海上贸易。
　　只可惜他的谋划还未达成，天时便是一变再变。
　　先是大汉朝廷风雨飘摇，各地局势不稳。
　　接着又是龙族大举入侵，海上贸易被严重影响。
　　现在更是来了个楚齐光要带着他们抗击什么域外妖族。
　　华瀚文已经暗中联合了与会的各派势力，决定一起把楚齐光赶出东南。
　　而此时此刻，当他成竹在胸地踏入校场，看着楚齐光一方时，脸色立刻就是微微一变。
　　这一刻，楚齐光也好，不坏佛、李妖凤也好，甚至是在楚齐光身旁的那些入道强者们，全都在肆无忌惮地释放着自己的气息和威压。
　　这也是楚齐光的吩咐，他要一开场就展现实力，狠狠震慑东南的各派势力，牢牢控制住局势，免得他们动些不该动的脑筋，将事情闹得不可开交。
　　于是当华瀚文的目光扫过雷玉书、密思日等入道高手时，心中已经开始惊讶。
　　接着他的目光又依次扫过沈如松、李妖凤、不坏佛这三大显神境界的强者时，脸色已经是越来越沉。
　　而当他的目光锁定在太师椅上的楚齐光时，强烈的震惊已经在他的脸上浮现出来。
　　甚至原本正常运转的气血都微微失控，让他的脸颊上浮现出一片红润来。
　　在华瀚文的眼中，对面的楚齐光就好像是高悬在天空中的太阳，体内的气血带着无穷无尽的光和热笼罩了整片校场。
　　而灼热的气血力量还不带丝毫的攻击性，反而充满了一种无边无际、充塞万物又哺育万物的气质。
　　像天空一样浩大，像大海一样磅礴，这就是华瀚文从楚齐光身上所获得的感受。
　　就在华瀚文震撼于楚齐光的气息时，楚齐光也在观察着他这名华家的话事人。
　　乔智的声音也随之出现在楚齐光的脑海之中：“这人就是华瀚文。”
　　“他还是很厉害的，按照原本的走向……大乾逐鹿中原，击破神京城之后，大汉的残余力量就退守南方，在他的领导下建立了南方小朝廷。”
　　“后来他串联了四大世家、两大学派，还有北方逃过来的各大势力，自己成为了南方小朝廷的首辅。”
　　“他在南方带兵抗击了大乾近十年，直到龙、狼两族围攻上元府府城，尽灭朝廷二十万大军，也将他生擒。”
　　“据说当时大乾狼妖为了收服他，让他去收拢南方汉军，给他开出了各种优厚的投降条件，但都被他给拒绝了。”
　　“后来他在狱中被狼族折磨得不成人形，传说最后是被活活饿死的。”
　　楚齐光听着乔智的介绍微微点头，心中暗道：“是个人才，但也是坚定地斩妖派吧？”
　　乔智说道：“当然，他可是虔诚的天师教信徒，从小就拜玄元道尊的，斩妖除魔那套是刻在骨子里的。”
　　有着乔智的帮忙介绍，让楚齐光对在场许多人的情报更加清楚，这也是他留下乔智的原因之一。
　　毕竟以他现在的情报网络，还有对乔智这种自己人的监控，他真不想让乔智过来的话，猫妖走到一半就被赶回去了。
　　看着脸色连连变化的华瀚文，楚齐光开口说道：“你便是华瀚文？”
　　“听说你这些年来在东南三州翻手为云覆手为雨，将华家的生意扩张了十倍不止，一身东海学派的剑术也是名震东南，此前的大战之中连斩四头蛟龙。”
　　华瀚文这个时候也强迫自己从震惊中恢复了过来。
　　他那原本有些失控的气血转眼间便被重新镇压了下去，先前红润的脸庞也恢复了正常。
　　华瀚文缓缓吐出一口气，看着楚齐光说道：“小小的一点成绩，在楚镇使面前也算不了什么了。”
　　“本来我听说楚镇使你一身武道深不可测，麾下也是高手如云，今日一见还真是名不虚传。”
　　楚齐光饶有兴趣地望着他，微微开口，道道声浪便带起狂风，席卷全场。
　　“天师教迟到了那么久，根本不尊重这场大会，也不尊重在场的诸位，就不等他们了。”
　　“四大世家，两大学派，还有白阳教、圣火宗的诸位都已经到齐，我今天也不打算浪费时间说些废话，就略过些无用的开场白，直说了吧。”
　　“召开大会，就是想要号召诸位团结一心，共商抗击域外妖族、保卫中原大地、防止罡气层破裂。”
　　狂风之中，一些武功低微的弟子当即就被吹的向后连连后退，一些好手则是猛扎马步，定在了原地，但看向楚齐光的目光中仍旧透露出一丝惊恐之色。
　　“但所谓蛇无头不行，这样的大事，自然要有一位武功盖世，德高望重，众望所归的前辈来主持大局。”
　　“而很显然，我就是最好的人选。”
　　“诸位可有异议？”

第788章 无痕剑流
　　在场众人面面相觑，慑于楚齐光展现出来的实力，一时之间似乎没人开口反对。
　　安易云站在姬浩然的身旁，突然叹道：“楚齐光的势越来越强了，我感觉就像是看到了历史上的天圣帝、玄虚子在崛起。”
　　就在这时，却见华瀚文顶着压力，开口说道：“楚镇使，我倒不这么觉得。”
　　“噢？”楚齐光的目光再次看向华瀚文，却并不感觉到意外。
　　对方在未来神州陆沉，妖魔肆虐的情况下都没有屈服，自然有着强大的抗压能力，不会是随随便便就投降的人。
　　而华瀚文被楚齐光的目光笼罩，立刻就感觉到澎湃的压力扑面而来，自己浑身上下都像是被对方瞬间看透了一样。
　　但越是感受到压力，华瀚文似乎就越是被激发了自己心中的血性。
　　他的目光和楚齐光撞击在了一起，肃然说道：“东南自古以来就习惯了自给自足，就算遭遇东海龙族那样的强敌，也能独自抗击，驱逐那些长虫。”
　　“楚镇使你刚来东海，不太熟悉这边的情况，我看合力抗妖之事，还是需要从长计议。”
　　似乎是受到了华瀚文的鼓舞，四大世家、两大学派中也陆续有人开口表示反对。
　　只有圣火宗、白阳教的人都没出声。
　　白阳教教主看着一旁深沉无比的姬浩然，眼中波光流转，不知道在想什么。
　　姬浩然从头到尾都低垂着脑袋，似乎对于眼前的争论一点都不在意。
　　与此同时，一名白眉白发的老者站到了华瀚文的身后，开口说道：“若说域外妖族便是中原之外的妖怪，那对付域外妖怪这种事情在这里也算是家常便饭，还是不劳楚镇使费心了。”
　　这名老者虽然满头白发，眼神之中俱是沧桑。
　　但他的皮肉、气血的状态又似乎极好，给人的感觉就像是一个二十多岁的年轻人。
　　而看到老者站了出来，众人的气势越发高涨。
　　华瀚文望向老者也和对方点了点头。
　　眼前这名老者正是龟山学派的郭穆清，属于上一代入道武神中的领袖人物。
　　本来郭穆清年纪大了，气血衰败，早已经不在巅峰，本身的实力远不能和他的地位相媲美。
　　但现在的他却已经突破到了显神境界，修成了龟山学派的《先天六法》。
　　这门显神武道最是擅于激发身体潜能，穷尽气血运转之变化，能够使得筋肉、气血的力量刚柔并济，甚至锁住因为年纪增长而导致的气血流失。
　　也是从入道到显神中唯一一门可以阻止气血衰竭的武功，也是一门随着年纪的增长越来越强悍的武功。
　　修成了《先天六法》之后的郭穆清每日调养肉身，恢复气血，不断身体机能越来越年轻，气血力量也时时刻刻保持在自己的巅峰状态。
　　不等郭穆清讲话说完，又有一名蒙住了双眼，双手抱剑的中年男子走了出来。
　　华瀚文朝着对方点了点头：“师兄。”
　　中年男子似乎是个沉默寡言之人，他只是点了点头，然后转过头看向了楚齐光说道：“废话少说吧，我等武者之间，终究是武功说话。”
　　“在下东海学派江晨濡，今天来此就是为了向你讨教一番。”
　　这名中年男子正是东海学派的江晨濡，华瀚文的师兄，也是东海学派目前唯一的显神武神，先后修成了东海学派的《幻影神风》和《无痕剑流》。
　　只见他手中长剑猛地出鞘，恐怖的气血力量已经从体内爆发出来，如同有道道剑气冲天而起。
　　与此同时，乔智的声音在楚齐光耳边响起：“这个郭穆清我不太熟悉，我上辈子出道的时候，他好像已经老死了。”
　　“这个江晨濡我知道，后来中原未来一片黑暗，东海州最后几个府城都被打下来以后，他在战场上自爆气血，和数千妖族武者同归于尽了。”
　　楚齐光看着眼前的江晨濡，仍旧坐在太师椅上一动不动，只是面带欣赏之色地说道：“你的剑术的确不错，但仍旧不是我的对手。”
　　“这样吧，我今天也不仗势欺人。”
　　“就我一个人，就坐在这里，既不动手，也不动脚。”
　　“你们轮流出手也好，一同围攻也罢。”
　　“无论是用了武功还是道术。”
　　“任何兵器也随意你们准备。”
　　“只要能迫得我移动一步，刚刚的事情便当我没说了。”
　　说着，他转头看向了四大世家、两大学派的诸人，还有白阳教的教主和姬浩然，就像是在鼓励着他们随意出手。
　　楚齐光这番话听上去狂妄无比，但在场许多人却没有一个感觉到这一点，反而是稍稍松了一口气。
　　只因为楚齐光不只是名头大，更是在展现出强悍无比的实力，让在场许多人下意识地觉得他当得起这番话。
　　“好气魄。”江晨濡底喝一声：“那就我先来吧。”
　　说话间他浑身上下已经一片赤红，白色的热气从他体表爆发出来，如同升起了一场浓雾。
　　而他手中长剑亦是发出一阵阵轻吟，在高速震荡之中，如同化为了一团云雾。
　　乔智在心中提醒道：“东海学派的显神正法《无痕剑流》是修成螺旋气血的神速剑，剑势一旦展开便一剑快过一剑，最后无影无痕，超脱身相色相，肉眼难辨，是显神境界的第一快剑……”
　　乔智还没有说完，江晨濡周身上下的云雾已经轰然暴散，他整个人也已经消失不见，只在原地留下了一个被踩塌陷的大坑。
　　一剑斩出，校场瞬间一分为二，地面上留下一道数十米长的剑痕。
　　江晨濡的这第一剑赫然斩在了地上。
　　接着又是一剑斩出，剑气如同雷霆扫过，直接撕裂了百米外的一片矮墙。
　　江晨濡就这么一剑接着一剑，迅若雷霆般连续出剑，剑速也越来越快，人的身影也越来越模糊。
　　剑势的余波扫荡在校场之上，留下毁灭性的痕迹。
　　与此同时，江晨濡的声音从狂风之中传来：“我这《无痕剑流》乃是无上快剑，每一剑都比上一剑更快。传说当初创出此剑的高人曾经连出三十六剑，最后一剑连斩三头显神境界的大妖。”
　　“以我目前的修为，也只能一口气施展到第十八剑，再多出一剑都会气血暴走，筋肉崩溃而死。”
　　“楚镇使你可要看仔细了，别接不住还伤了性命。”

第789章 接招
　　江晨濡说话之间，已经斩出了第十五剑。
　　他整个人的双手看上去已经成了一片黑色云雾，手中长剑更是看不到任何形体，就像是一道闪电在他掌中咆哮。
　　众人都明白江晨濡看上去很鲁莽，但其实却很精明，是在利用楚齐光刚刚说出来的条件，要将自己的剑势推动到巅峰之后再朝楚齐光出手，就连刚刚的话语也是想从心理上给对方施压。
　　华瀚文死死盯着楚齐光，似乎想要从他的脸上看到一丝的紧张和慌乱。
　　但他注定要失望了，此刻的楚齐光仍旧一脸自在地坐在太师椅上。
　　甚至他还缓缓闭上了双眼，淡淡道：“不用着急，我就在这里等你斩出你最快的一剑。”
　　第十六剑时，江晨濡手中长剑已经逐渐淡化。
　　雷玉书看得心中吃惊，她早已经完全看不清对方的剑势变化了，对方如果此刻向她一剑斩来，她似乎都只能成为待宰羔羊。
　　第十七剑时，沈如松眉头一挑，他也看不见对方手中的长剑了，只能勉强感应到剑势的方向。
　　而当第十八剑斩出的时候，现场几乎没有人能意识到江晨濡已经斩出了那一剑。
　　呼啸的气流、人群的注视……这一刻江晨濡感觉自己手中的长剑将一切都甩在了身后，正一寸寸切开大气，在那静止的世界中靠近楚齐光。
　　剑刃终于狠狠地斩在了楚齐光的脖子上，恐怖的罡气爆发了出来。
　　直到此时此刻，眼前的楚齐光仍旧一动未动，像是丝毫没有反应过来。
　　但在江晨濡不可置信地目光中，楚齐光的脖子毫发无伤，他用尽全力竟然也难以斩入分毫，感觉自己就像是斩在了一片无边无际的大海上。
　　那是无想鬼躯将楚齐光的身体暂时遁入了虚空之中。
　　下一刻，被攻击的楚齐光已经猛地睁开眼睛，双眼之中火光暴涨，犹如两颗明亮的星辰。
　　紧接着一阵轰然巨响从楚齐光的身上传出，就好像火山喷发，岩浆冲天。
　　恐怖的巨响声震动得在场无数人都脑袋一片轰鸣。
　　而江晨濡却是很快就判断出了声音的来源，那是每个人都有的一种声音，一种被放大了成千上万倍的声音，一种他每天修炼气血都会听到的声音。
　　“是心跳？不动手不动脚……所以他刚刚在用心跳发力？”
　　江晨濡的心中刚刚升起这个想法，他整个人在众人目光之中，已经轰的一声飞了出去，直接撞入了一片千户所的房屋里，激起了漫天烟尘。
　　现场也在这一瞬间陷入了一片寂静之中。
　　众人不停地看向楚齐光，只因为刚刚现场之中，几乎无人看清那最后的一剑是怎么回事。
　　砰的一声炸响，四周围的残骸已经被江晨濡统统震开，他脸色苍白地站了起来。
　　此刻的他浑身气血被剧烈消耗，一身筋肉又酸又痛，整个人就像是散了架一样。
　　不过他知道自己的身体没有大碍，明白这显然是楚齐光留了手了。
　　江晨濡又低头看了看手中那口神兵级别的长剑，剑身已经彻底碎裂。
　　最让他震惊的不是楚齐光以心脏力将他击飞的那一幕，而是他全力下的一剑竟然都切不开楚齐光的血肉。
　　就在这时，楚齐光的声音遥遥传来：“好剑法，当今天下，以你为第一快剑。”
　　“若不是我早已修成了金刚不坏之体，也不敢正面硬接你这一剑。”
　　“金刚不坏之体？”江晨濡默默念叨着这个名词，摇了摇头叹道：“果然是神功盖世。”
　　他接着说道：“既然你赢了，那日后若是抗击域外妖族，我都以你马首是瞻。”
　　一旁的圣火宗宗主看到这一幕，暗自庆幸道：“竟真的是坐着不动接下来了，看样子我这一步没走错，楚齐光的胜算太大了。”
　　他转头看向了一旁的护教使者段旭炎，暗暗竖了竖拇指。
　　而听到江晨濡所说的话，楚齐光微微一笑，看向了剩下的人问道：“还有谁要动手吗？”
　　但他目光所过之处，就像蕴含着炽热的岩浆一样，几乎无人敢与他们对视，就更别说应战了。
　　就在这时，一百多岁高龄的郭穆清缓缓走向了楚齐光面前。
　　看到这一幕的华瀚文想要去拦住对方，毕竟郭穆清的年纪实在是太大了，就算修成了《先天六法》仍旧让他很不安心，生怕对方出了问题。
　　但面对华瀚文的阻拦，郭穆清仅仅是微微一笑，挥手便拍出一道罡气挤走了对方。
　　接着每一步踏出，他周身都有罡气震荡，化为白色的旋风扫向四面八方。
　　同时他的血肉一阵扭动，就像是本来被狠狠挤压着的神兽缓缓展开了躯体，看上去就充满了一种安逸。
　　郭穆清双目平静地看着楚齐光，开口说道：“楚镇使一身武功果然是天下绝顶，就连江晨濡那一剑都接下来了，我恐怕也很难伤到你。”
　　“不过我的《先天六法》比起攻伐更善于防守。”
　　“不如我们换个比法？”
　　楚齐光好奇道：“噢？你想怎么比？”
　　郭穆清试探着说道：“你对我出招，若是我能接下你三招，就算是我赢了如何？”
　　听到这番话，在场众人立刻都窃窃私语了起来。
　　圣火宗宗主心里暗骂一声狡猾：“龟山学派的《先天六法》本来就擅长激活肉身潜能，并且借力打力、挪移气血力，当然是防守起来更划算。”
　　就在圣火宗宗主猜测楚齐光也许会不答应时，却又看到楚齐光答应了下来。
　　楚齐光仍旧坐在椅子上，开口说道：“三招你接不住的，就一招吧。”
　　“我还是坐在这不动，你可以随意准备，准备好了跟我说一声便是。”
　　郭穆清闻言，缓缓吐出一口气，只见他双掌拍出，带起道道气浪，形成了大片罡气像他身体包裹了过去。
　　紧接着他体内气血涌动，筋骨轰鸣，发出咔嘣咔嘣的脆响。
　　竟然是原本舒展的肉身，在这一刻又开始压缩了起来，让郭穆清整个人变得越来越矮小，越来越精干。
　　在众人的感受中，眼前的郭穆清就像是一块不断被锻造的百炼钢铁，正伴随着身体的收缩变得越来越坚固。

第790章 吞没
　　就在镇魔司中的大会进行得如火如荼的时候。
　　天空的云层中，一条淡淡的龙影在其中若隐若现，于云海之中来回翻腾、时隐时现，露出一层层晶莹剔透的龙鳞。
　　一双龙眸则透过云海，看向了校场上的比武情况。
　　强大的视觉能力将场上每一个人的动作，甚至脸上的表情，目光的变化都送入眼中。
　　与此同时，一名道人穿着件洗得发白的道袍，正站在龙爪之上，看着校场的方向说道：“想不到这次来看这场大会，还真是看到了不少东西。”
　　“郭穆清的《先天六法》传自大夏时期的辰星武神，能够激发潜能，打出六种极致的武道劲力以应对各种不同的攻势。”
　　“他现在施展的应该是至柔真劲，看上去坚若神兵，事实上却至柔至善，能够挪移、反弹各种劲力。”
　　“传说辰星武神年轻的时候施展此招，曾经赤手空拳接下了一颗陨星，陨星落地之时仍旧完好无损。”
　　“就是不知道郭穆清如今有了几分火候。”
　　道人判断道：“但不论如何，楚齐光想要一招间镇压他，恐怕都太狂妄了。”
　　就在这时，却有一道威严的声音从巨龙体内传出：“黄金鹏啊，你太小看楚齐光了。”
　　此刻站在巨龙龙爪之中的道人，赫然正是天师教叛徒黄金鹏。
　　只听他不解道：“噢？双方都是显神武神，莫非龙王觉得楚齐光能一招败了全力防守的郭穆清？”
　　巨龙凝重说道：“楚齐光的大自在力能隔空传劲，他刚刚手脚未动，是以心脏勃发的力量轰飞了江晨濡。”
　　“你们人族和我们不一样，心脏本就是人体最为脆弱的部位之一。”
　　“别说主动用心脏来发力，就算是爆发气血的时候过于牵扯到了心脏位置，都可能导致人体受到严重的伤势。”
　　“但楚齐光却以这么一个脆弱的部位爆发出了显神境界的一击，说明他对肉身的锤炼已经登峰造极，对力量的操控已经神乎其技，对人体的结构特别是心脏都了如指掌。”
　　巨龙感叹道：“从这一点看，这人的武功已经达到了显神的极致，甚至真打起来的话，他借助道术还能微微打破了那一层极限。”
　　“他说不定就是人族目前最接近通圣境界的人。”
　　“既然他说要一招打爆郭穆清的话，那应该是有足够把握的。”
　　黄金鹏知道眼前的巨龙来历非凡，修为之深更是难以测度，却没想到对方对于楚齐光的评价竟然会如此之高。
　　他忍不住问道：“楚齐光有机会突破到通圣境界？”
　　“当然有。”
　　巨龙的眼中露出神秘莫测之色：“陛下让我来中原一趟，便是搜集人族天才的资料，找到最有可能突破到通圣境界的高手，提前予以扼杀。”
　　“免得这些人在未来的大战之中阻碍我族重新驾临中原。”
　　“这个楚齐光，现在算是我名单上的第一位了，等另一处的事了结之后，就该轮到他了。”
　　与此同时，校场之上。
　　伴随着郭穆清的体型急剧变化，他的肌肤也在气血冲刷之下变得一片通红起来。
　　然后在众人惊讶的目光之中，他的身体继续收缩，转眼间已经变成了七八岁的孩童大小。
　　姬浩然看着这一幕，肃然道：“他已经将身体气血运转到了极致，一身筋肉处在外刚内柔的状态，抗打击的能力被放大到了巅峰。”
　　但是郭穆清却仍旧没有停下。
　　只因为他知道这还不够，因为他的对手是楚齐光，是深不可测的朝廷第一天才武神，是曾经和黄道旭一较高下的风云人物，是刚刚一击败了江晨濡的绝顶武者。
　　层层叠叠的罡气环绕在郭穆清周身十米之内，如同一道巨大的龙卷发出呼啸之声。
　　下一刻郭穆清双目圆瞪，伴随着一声怒吼，狂风咆哮之中，层层叠叠的罡气层便也跟着剧烈收缩，如同一身铠甲般穿在他的脸上。
　　可这依旧不是结束。
　　只见郭穆清双脚猛一踏地，身体中有六个部位依次爆发出一阵巨响，接着便在体表形成了六个通红的血点。
　　看到这一幕的华瀚文叹道：“是郭老以《先天六法》所修成的显神蜕变……六部真劲。连这招都用了出来……”
　　他看向了仍旧老神自在的楚齐光，心中咬牙说道：“我就不信楚齐光能一招败了这个状态下的郭老。”
　　六部真劲乃是可以将平日里修炼时所消耗的劲力转移、存储起来，在需要的时候再一口气爆发出来。
　　此刻郭穆清便是解开了六部真劲的封印，随时可以爆发出其中的力量。
　　远超常态的多重力量此刻汇聚在他的体内，甚至有些开始无法完美掌控。
　　些许劲力散逸出来，便随着砰的一声轻响，将郭穆清脚下的鞋子震成了粉碎。
　　也就在这个时候，郭穆清终于看向了楚齐光，一字字道：“请楚镇使指教了。”
　　就在郭穆清说完这句话之后，他便看到原本一片平静的楚齐光瞬间爆发出了惊天动地的气势。
　　“好好好。”
　　楚齐光的身后，元始白章第一层发挥着作用，道道白色气息不断从虚空裂隙中涌出，加持到了他的身上。
　　他看着郭穆清，脸上露出惊喜之色：“想不到你这个年纪，一身气血都没有丝毫衰竭，武功还在江晨濡之上。”
　　但下一刻，他叹息一声，脸上露出了惋惜之色：“以你这一身武功，我想要一招败你，也没办法保证你不死了。”
　　“你的武功在人族之中，也足以排上前十，若是死在我手里未免太过可惜。”
　　“所以我破例再问你一次，你真要接我一招吗？”
　　楚齐光口中吐出的声浪似乎带着无比磅礴的力量，像是一重重的海啸般碾过狂风、盖压罡气，声声如雷般涌入了郭穆清的耳中。
　　而随着这番话，郭穆清感觉到一种沉重的压力扑面而来，那是生死之间的巨大恐怖，无边无际的狂暴杀意。
　　他感觉到自己似乎只要答出一个是字，楚齐光的出手便会如同天雷轰顶般笼罩下来。
　　在这死亡威胁的压力之下，郭穆清深深吐出一口气，一字一字道：“东海州人，可以败，但不投降。”
　　“好，那我便成全你。”
　　下一刻，郭穆清便感觉到对方的一双眼睛中如同有太阳的光辉在燃烧。
　　接着楚齐光张口一吐，气血力量便转化为龙象天火，如同长江大海般呼啸而出，瞬间吞没了郭穆清的身形。

第791章 生死
　　吼！
　　惊天动地的怒吼声中，郭穆清体内的六部真劲层层爆发。
　　与此同时，他双掌轰出，如同两扇封闭的城门，已经接向了楚齐光吐出的龙象天火。
　　轰隆一声巨响，郭穆清已经和龙象天火狠狠撞击在了一起。
　　漫天烟尘冲天而起，破裂的青砖四散飞射。
　　罡气被撕裂，血肉被挤压。
　　暴龙般的蛮力狠狠钻过郭穆清的身体，在他登峰造极的卸力下轰向了大地。
　　砰砰砰！整片校场在郭穆清的卸力之下轰然粉碎。
　　在场众人感觉到脚下就像是传来了一场地震，东倒西歪了一地。
　　郭穆清感觉自己的每一块血肉，每一根骨骼都在挪移楚齐光那股蛮力的过程中疯狂呻吟，似乎下一刻就要彻底崩裂。
　　但他还是拼尽全力，不断将卸力、转移，将楚齐光轰出的龙象天火一点一点地接了下来。
　　终于，当楚齐光吐出的龙象天火缓缓消散之后，郭穆清重新出现在了众人的面前。
　　此刻的他双目圆瞪，一双手仍旧维持着去接龙象天火的动作，整个人站在一片巨坑中一动不动，就像是化为了一座雕像。
　　不远处的华瀚文看着这一幕心中一沉，立刻跑了上去，想要查看郭穆清的状况。
　　但他一扶住郭穆清便是心中一惊，他能够清楚地感知到郭穆清的体内生机正在飞快消退。
　　本来应该活泼无比的气血已经逐渐停止了运转。
　　华瀚文喃喃说道：“气血停滞，力竭而亡……”
　　察觉到这一点的龟山学派的武者们全都激动了起来，他们一边朝着郭穆清围绕过去，一边对着楚齐光怒目而视，但又都敢怒不敢言。
　　而楚齐光在众人又惊又怕的注视下，却是第一次地从太师椅上站了起来，然后缓缓朝着郭穆清和华瀚文走去。
　　看到这一幕，龟山学派的武者们立刻挡在了他的身前，想要阻止楚齐光，却被无形的大自在力一一推开。
　　人群就像是海潮般从中间退去，楚齐光也一步步走到了郭穆清的面前。
　　看到这一幕的华瀚文面露怒色：“楚齐光，你不要欺人太甚……”
　　与此同时，江晨濡也身形一闪，并指为剑，一剑斩出滔天剑气，撕向了楚齐光所在的位置。
　　却见李妖凤同样身形一闪，已经带着狂暴的魔染力量拦到了他的面前。
　　他脚下的阴影之中似乎有无数的活物在涌动，呼啸之声此起彼伏，下一刻已经冲出了漫天黑影，挡下了江晨濡的剑气。
　　李妖凤冷冷道：“别乱动。”
　　“魔物？劫教的显神仙人？”江晨濡目光凝重地看着眼前挡在自己面前的李妖凤，压抑着心中的杀意，缓缓说道：“楚齐光！你想干什么？”
　　白阳教的队伍中，白阳教教主疑惑道：“楚齐光失手打杀了郭穆清？”
　　他叹道：“这下龟山学派和他是不死不休了。”
　　安易云、姬浩然对视了一眼，已经纷纷准备要出手阻拦双方继续激斗了，或者说是阻拦龟山学派的武者们送死。
　　与此同时，楚齐光却是迎着众人的目光缓缓说道：“他还没死透呢。”
　　说罢便见他一声低喝，肉眼可见的气流波纹从他嘴中吐出，然后平地起狂风，将四周围的武者都赶了出去。
　　华瀚文怒吼一声想要出手，却被楚齐光一掌按在了胸口，嘭的一声拍飞了出去。
　　紧接着楚齐光一指点出，大自在力已经轰的一声打入了郭穆清体内，他整个人也猛地一颤。
　　龟山学派的武者们怒吼着就想要冲上去，却听到一声佛号声中，不坏佛已经挡在了他们的面前。
　　一阵雷音禅唱之后，众人一片人仰马翻，已经被一道道声浪给齐齐掀飞了出去。
　　与此同时，楚齐光的声音再次响起：“刚刚他出力过盛，气血流转突破了带给了心脏过大的负担，才导致了心脏骤停，浑身气血停运，宛若死人。”
　　“但以他的体质，其实没这么容易死。”
　　“就算气血骤停，肉身仍旧保留了一丝生机，大脑此刻更是完好无损。”
　　楚齐光接着说道：“我现在用大自在力按摩他的心脏，就是要让他的心脏复苏，重新活过来。”
　　在众人又惊又怒的目光之中，大自在力一次又一次轰击在郭穆清的体内，发出砰砰巨响。
　　郭穆清的尸体在众人眼中也不断乱颤，宛若发狂的活尸。
　　就在龟山学派的许多武者们以为楚齐光在羞辱尸体，心中的愤恨不断积累的时候。
　　咚！
　　一声剧烈的心跳声，从郭穆清的体内传了出来。
　　下一刻，却看到郭穆清的身体在一阵震颤之中，缓缓张开了眼眸，有些茫然地看向了四周围。
　　“我……”郭穆清摸了摸自己的脑袋，脑海中仍旧感觉到一片浆糊。
　　但很快他就反应了过来，看着楚齐光，不可思议道：“我刚刚死了？”
　　楚齐光迎着他的目光，面带欣赏之色说道：“郭武神，你这《先天六法》中卸力、挪劲的手法的确是精妙无比，竟然将我刚打出的力量给卸去了九成。”
　　“只可惜脏器的坚韧程度仍旧差了一些些，没能彻底接住我这一口龙象天火。”
　　“但你这样的好手在这世上已经是凤毛麟角，未来抗击域外妖族正需要这般绝顶高手。”
　　“所以我特意出手，将你救活了回来。”
　　听着楚齐光的描述，郭穆清的脑海也逐渐回过神来，记起了刚刚发生了所有事情。
　　他看着楚齐光苦笑一声道：“楚大人一身修为神鬼莫测，果然是名不虚传，我看天下第一不是你便是黄道旭了……老夫是服气了。”
　　“未来抗击域外妖族有何吩咐，我们龟山学派都一定全力配合。”
　　与此同时，江晨濡、华瀚文纷纷来到了郭穆清的身旁，发现对方的确是安然无恙，看向楚齐光的眼中已经有些不可思议。
　　于在场众人看来，楚齐光那就是先打死了郭穆清，接着又将对方给打活了过来。
　　这一番深不可测的手段，让楚齐光在众人的眼中越发神秘和强大起来。
　　而随着郭穆清的话语，也代表着龟山学派对楚齐光的配合。

第792章 天师教到场
　　转眼之间，伴随着楚齐光的雷霆手段，郭穆清、江晨濡这两大显神武神一一表示了折服。
　　而这两大显神武神在各自的学派之中，都是一言九鼎的存在，几乎可以凭借一己之力改变整个学派的风向。
　　特别是郭穆清足足一百多岁高龄，在龟山学派中徒子徒孙无数，是真正的德高望重。
　　哪怕以前郭穆清已经过了当打之年，学派最强入道武神之名由朝廷大将朱仁来但当的时候，他在学派中仍旧是功成名就、众望所归的老资格，在东南武林的声望几乎是无人可及。
　　更何况现如今，郭穆清已经破入显神境界，肉体、气血在《先天六法》的加持下恢复到了巅峰状态，在龟山学派中更是说一不二。
　　于是在两大武神的表态下，代表着龟山学派、东海学派这两大南方武林的霸主都已经决定了加入楚齐光的抗妖大计，未来在抗击域外妖族的过程中听候楚齐光的差遣。
　　而随着两大学派的屈服，剩下的四大世家与之有着千丝万缕的联系，反抗楚齐光的心思也已经没有那么强了。
　　看着先后被折服的两位显神武神，华瀚文叹了口气，明白此刻是大势已去。
　　楚齐光的目光扫向在场众人，温润的声音再次压过全场：“还有谁要出手吗？”
　　“诸位，今天在场的任何人与我切磋，无论用什么武功道术，我都不会伤他。”
　　“但过了今日，谁要破坏人族团结，阻碍抗妖大计，便不要怪我心狠手辣了。”
　　伴随着楚齐光的话语声传遍全场，一股沉闷的压力扑面而来，肆无忌惮地挤压在所有人的身上。
　　整个校场上一片安静，似乎已经没有人敢于向楚齐光出手。
　　站在不远处的东海州镇魔司千户王元，此刻也是心中暗惊：“两大学派，还有四大世家……算是彻底被打服了，楚镇使真是好手段。”
　　他的目光扫过了白阳教的诸人，心中暗道：“剩下的三大教派之中，圣火宗早已投靠，剩下的就看白阳教，还有没到的天师教了。”
　　就在这时，大门的方向传来一阵人声，诸人抬头望去，就看到大批天师教的道士们闯了进来。
　　一名百户急匆匆地跑到了王元的身旁，苦着脸说道：“王千户，是道纲司的凌霜子来了，实在拦不住。”
　　王千户皱了皱眉，与此同时，便看到一名身穿绛紫色华贵道袍的男子来到了道场上。
　　男子一身富贵逼人的模样，倒是看不出丝毫天师教的仙风道骨。
　　此人正是东海州道纲司大德，出自天师教的入道仙人凌霜子。
　　东海州作为天下第一富庶之州，又靠近龙蛇山大本营，一直以来都是天师教力量最为强大的几个州之一。
　　而道纲司大德主管一州的教内事务，算是天师教派到地方的封疆大吏。
　　和北方的灵州、雍州、京州都不同，大汉两百年来每一任东海州道纲司大德，都是入道境界。
　　从这一点就可以看出天师教对东海州的重视。
　　而凌霜子作为这一任的道纲司大德，他的难缠在东海州也是出了名的。
　　自从上任以来，大搞各种香火钱、拜神钱、敬道银，吞并道观附近的田地，鼓励信徒捐田，甚至还抢了许多海贸上的生意，用天师教的名头庇护了一些海盗信徒。
　　几乎每一个被他盯上的人都要被刮下一层皮来，而像是十三娘所在的狐妖家族，更是因为妖族身份暴露，直接被整的家破人亡。
　　总之凌霜子到任以后，摆明车马就专心做一件事情——搞钱。
　　乔智在心中说道：“这个凌霜子我知道啊，标准的狂信徒，虽然使劲划拉银子，但全都运去龙蛇山了，自己身上一分银子都没留。”
　　“按照原本的历史，他被一个人忽悠去东南群岛上传教了，在那里过了十几年野人一样的日子。”
　　乔智说到这里，下意识地看了一眼楚齐光。
　　‘忽悠他的人真是做了件大善事啊。’楚齐光脸不红气不喘，没事人一样地问道：‘后来呢？’
　　乔智接着说道：“后来他还真把当地的土人都拉进天师教，还选了个土人当皇帝，统一了那里的群岛，成立了个什么玄元教国。”
　　“再后来他听到龙蛇山被妖族攻破的消息，当天就殉教而亡了。”
　　楚齐光一边听着乔智讲述关于凌霜子的情报时，一边看着正伸手向他行礼的对方。
　　而凌霜子看向楚齐光的眼眸之中则带着一丝毫不掩饰的敌意。
　　毕竟作为玄元道尊的虔诚信徒，眼前的楚齐光却是大战黄道旭、讨要《地书》、在龙蛇山上一阵打砸的天师教之敌。
　　虽然知道对方被道尊出手击退后仓皇逃窜，但他对楚齐光仍旧是敌意深重。
　　要不是知道自己不是楚齐光的对手，他早就出手了。
　　只听他冷冷说道：“这位就是楚齐光吧？”
　　“在下东海州道纲司大德，凌霜子。”
　　“我今天来这里，是想要通知在场诸位一声，龙蛇山上正在举行祭神大典，教主他们抽不出空过来这里。”
　　“这大会便顺延三个月再办吧。”
　　楚齐光的面色不变，知道对方是天师教的狂信徒以后，他就明白这个凌霜子很可能不会给他什么好脸色。
　　但此刻依旧为对方的狂妄而感到微微惊讶。
　　与此同时，在他的余光之中还能看到原先被他彻底压服的四大世家、两大学派之中，又有一小部分人蠢蠢欲动起来，似乎都是天师教的到来让他们看到了出现变局的机会。
　　天师教毕竟是东南第一霸主，来这里整合势力，不可能避开这个国教。
　　无论是楚齐光还是在场的其他人，都明白只有说服了这个数千年传承的大教，才能让所有人心服口服加入抗妖大计，不再有任何侥幸心理。
　　就在现场众人关切的注视之下，楚齐光淡淡道：“你们天师教来晚了，你看这里还有你们站的地方吗？”
　　“何况黄道旭都没来，谁和我谈？你吗？”
　　“你够格吗？”

第793章 神剑出鞘
　　楚齐光看着脸色一阵青、一阵白的凌霜子，冷冷说道：“让黄道旭亲自来见我。”
　　“从今以后的东南三州，都要按我的规矩来做事。”
　　“滚吧。”
　　凌霜子深吸一口气，看向楚齐光的眼中满是冷意：“规矩也要看是跟谁讲的。”
　　“东南三州上至达官贵人，下至黎民百姓，自古以来便崇信天师教，已经有四千多年了。”
　　“不论是朝廷的规矩，还是你楚齐光的规矩，在这里恐怕都不好使。”
　　“我劝你还是三思而行，不要最后搅得东南震荡，民怨沸腾，收不了场了。”
　　说完他冷哼一声，长袖一甩，便打算转身离去了。
　　但下一刻，他的身形却是猛地一僵，静止在了原地。
　　狂暴的大自在力伴随着楚齐光的手掌一捏，正好像深海中的压力一样，从四面八方挤压向了凌霜子。
　　感受到这一幕的凌霜子怒吼一声，口中猛地吐出一道天罡符来：“玄元无极，天地借……”
　　但他话还没说完，却见楚齐光手掌微微下压。
　　轰隆一声巨响之中，凌霜子整个人便双膝撞击大地，直接砸出了两个大坑来。
　　紧接着脑袋也被大自在力压向了地面，轰的一声额头扣地，脑袋晕晕的同时，又撞出了一个小坑。
　　当意识到自己此刻这个下跪磕头的动作之后，凌霜子瞬间气血上涌，脸色一边通红。
　　这一刻的他只想和楚齐光拼命。
　　但与此同时，他的耳中飘来楚齐光冷酷的声音。
　　“不讲规矩的话，你今天就死了。”
　　“杂鱼。”
　　下一刻，凌霜子便感觉到有座山压在了自己的身上，将他的脑袋轰的一声挤进了大地之中，他整个人也晕死了过去。
　　紧接着楚齐光手指一甩，凌霜子便飞射而出，落在了天师教众人的面前。
　　几名道士慌忙将凌霜子抱了起来，检查到对方并无性命之忧，才松了一口气。
　　接着他们抬起凌霜子，便在众人的注视中慌慌忙忙地离去了。
　　看着这一幕的众人眼中神色各异。
　　王千户心中暗叹：“楚镇使真是……太冲动了，这一下和天师教是杠上了。”
　　华瀚文感觉到一阵心惊：“楚齐光就完全不担心天师教吗？这一下东南又是多事之秋了。”
　　江晨濡看了却觉得楚齐光很对他胃口：“要不是有天师教罩着，我早就教训这凌霜子了。这楚齐光行事倒有几分古之武者的无所畏惧。”
　　另一边的姬浩然微微皱眉，转头看向了安易云，轻声说道：“你怎么看？”
　　安易云看着楚齐光，感受到对方此刻的状态，同样低声说道：“楚齐光这个人不会做没把握的事情。”
　　“他敢直接对天师教出手，今天敢这么肆无忌惮……必然是有了十足的准备。”
　　“我感觉现在的他，似乎和几个月前在大乾的时候又有了极大的变化。”
　　姬浩然点了点头，目光中微微闪动，不知道在想些什么。
　　与此同时，打发走了凌霜子后，现场先是一阵喧闹，接着又渐渐重归寂静。
　　而当楚齐光再看向众人时，更加没人敢于胡乱出手了。
　　就在众人觉得这次大会到此为止的时候，白阳教的队伍中有一人走了出来，瞬间吸引了所有人的目光。
　　大部分普通的武者、教众并不知道此人是谁，又是好奇、又是惊讶地看向他。
　　白阳教教主盯着走出去的姬浩然，开口问道：“姬兄想到了楚齐光的底牌是什么了？”
　　安易云摇了摇头，淡淡道：“他是想要掀开了看一看。若是他输了，便也算成就楚齐光的威名，助力抗妖大局。”
　　在众人的目光注视之中，姬浩然每一步踏出，身上都有一阵狂风涌起，吹得他一头长发冲天而起，身上衣服猎猎作响。
　　伴随着姬浩然的前进，狂风愈发猛烈，如同升起了道道龙卷直冲天际，搅动得天空中的云层来回激荡。
　　紧接着一青一黑两道剑光冲天而起，云层中似乎浮现出无数大大小小的漩涡，眨眼间一派乌云滚滚。
　　阳光被浓密的乌云遮蔽，府城之中飞沙走石，天地间到处都是狂风尖啸的声响。
　　整个世界似乎一下子由天亮变成了天黑，带给人一派世界末日之感。
　　更为惊人的则是姬浩然。
　　只见道道接天连地的龙卷环绕在姬浩然的身旁，他的身体慢慢漂浮了起来，释放出一阵阵恐怖的威压。
　　他此刻身上气质大变，如同是一个雄霸天下，统领众生的帝皇，双眼之中倒映着所有人的身影，却都像是在看待宰羔羊，又像是在看等待着他旨意的臣民。
　　姬浩然整个人就像是脱胎换骨了一样，完全变成了另一个人。
　　看着仅仅是几步踏出，便搅得天地色变的姬浩然。
　　此刻他在众人眼中已经从无名之辈变成了绝世高手。
　　华瀚文惊道：“这认识谁？白阳教竟然还有此等高手？”
　　龟山学派的郭穆清见多识广，看到这一幕凝重道：“此人似乎继承了大夏的神剑？这才能操弄风云，引动了罡气层的变化。”
　　谁也没有想到，就在楚齐光收服圣火宗，横扫东南武林，还驱走了天师教来人，展现出一手遮天的实力之后，现场竟然还有一个默默无闻的高手突然异军突起，展现出了一身惊天动地的道术。
　　看到这一幕的楚齐光却是不惊反喜，开口说道：“姬浩然，你果然还是要出手吗？”
　　“或者说你现在到底是姬浩然，还是天圣帝？”
　　姬浩然哈哈一笑，狂风裹挟着笑声四面传递，一时间声震如雷。
　　光是声浪便震得在场众人脑袋发晕，五脏六腑的气血都像是翻涌了起来，忍不住向后齐齐退去，看向姬浩然的眼中满是骇然。
　　“楚齐光，你也不用担心，我就是我。”
　　“只不过我融合了破裂了九霄天吼剑之后，得到了几分天圣真传。”
　　与此同时，他看了看满脸惶恐的众人，还有些被狂风吹站不住脚的武者，接着说道：“楚齐光，这里地方太小了，我们施展不开。”
　　“去天上打吧。”
　　说着姬浩然便乘风而起，直冲云霄，眨眼间便化为了一个小点。
　　看到这一幕的不坏佛双眼猛地睁开，心中暗道：“想不到他这么快就得了天圣帝真传，天下间的绝顶高手自今日起便又多了一位。”
　　楚齐光长笑一声，整个人跟着冲天而起，拉出一道道长长的气浪。
　　“好好好，姬浩然，神剑真是没有白给你。”
　　“今天我就给你和我一战的机会，你不要让我失望。”

第794章 六剑齐出
　　天空中，原本正在观察战场的黄金鹏惊呼一声，喊道：“他们上来了！”
　　看到姬浩然以龙墟天海剑和玄冥天瀑剑来搅动风云的时候，天空中的巨龙便感觉到一阵麻烦。
　　紧接着又看到姬浩然、楚齐光一前一后冲向天空，他立刻暗道一声不好。
　　“走！”
　　只见巨龙一甩龙尾，便带着黄金鹏穿过云层，朝着东面退去。
　　黄金鹏问道：“蜃龙王你不出手吗？”
　　被他称为蜃龙王的巨龙开口说道：“我族大计正在筹备之中，不宜节外生枝，今天我还不准备和他们碰面。”
　　只见他张口一吐，一股五彩的迷幻气息便从龙嘴之中涌出，转眼间便包裹了巨龙的身体。
　　姬浩然的眉头一皱，突然看向了巨龙消失的位置。
　　只见他手中剑诀变化，道道激流便在云层中射而出，化为漩涡绞杀过去，却最后扑了个空。
　　“错觉？”
　　姬浩然摇了摇头，看向了冲上天空的楚齐光。
　　此刻的楚齐光浑身上下被火焰罡气包裹起来。
　　龙象天火丝丝屡屡地从他体表喷涌而出，大放光明。
　　就在这漫天狂风呼啸、黑云压城的环境下，楚齐光就像是一轮大日般照耀四方，驱逐黑暗。
　　他张口一吐，道道声浪便在空中炸开，搅得漫天黑云一阵激荡。
　　楚齐光便站在满天乌云中心，淡淡道：“姬浩然，你出手吧。”
　　姬浩然缓缓吐出一口气来，此刻全身心的注意力、精力都集中到了楚齐光的身上。
　　自从在大乾得到了天圣帝的指点，又得到了楚齐光相赠龙墟天海剑和玄冥天瀑剑之后，便一直在参悟神剑之中的奥秘。
　　他首先融合的就是九霄天吼剑。
　　在盛京城大战的过程中，天圣帝操纵他的身体，以九霄天吼剑强行发动了天帝众生剑。
　　虽然重创当时的玄虚子金身，甚至差一点斩杀对方，但九霄天吼剑也彻底破碎。
　　事后姬浩然参悟破碎的神剑，本想要从中找出天圣帝的力量。
　　但受到天圣帝和神剑认可的他，却在无意间融合了这口神剑。
　　此刻九霄天吼剑已经彻底融入他的每一丝血肉，让他可以凭借自身《青阳水劫》、《红阳火劫》的道术修为来推动神剑威能。
　　或者说如今的九霄天吼剑就是姬浩然，只要他修为增长，便能施展出更多的神剑威能来，但在性格、气质和记忆上，似乎也收到了一些天圣帝的影响。
　　这种半人半剑的状态，也让姬浩然可以和龙墟天海剑、玄冥天瀑剑相互感应，更好地发挥其中的威能。
　　便看到两口神剑裹挟出云层中的海量水汽，化为两条小山般的水龙环绕而来。
　　但这还没完，只见姬浩然手中剑诀催动，一道炽热剑光便从他双眼之中刺出，如雷霆霹雳般将眼前的漫天乌云撕成两半。
　　正是他回到东南以后横扫大夏皇室各个分支之后，回收的九口大夏神剑之一——大日天罡剑，传说中在大夏朝时能够调整日照变化，光暗时长
　　紧接着姬浩然手中剑诀再次变化。
　　便看到他口中吐出道道寒霜，又是一阵剑光扫荡而出，所过之处带来彻骨冰寒，将大片水汽冻结，整个上元府内外立时下起了一场噼里啪啦的冰雹。
　　这一口正是九大神剑中的玄霜天寒剑，能够调度天地寒流、日夜气温，化夏日炎炎为冬日寒霜。
　　但这仍旧没有结束，只听姬浩然口中一阵暴喝，一道澎湃剑影在他背后浮现出来，竟然引动得天空中的罡气层也剧烈震荡。
　　“这是云峦天峰剑，能够调度地脉和罡气变化。”
　　“算上已经融入我体内的九霄天吼剑，九大神剑已经有六口在我手上。”
　　“从这六口神剑之上，我也领悟出了几分天地众生剑的奥秘……”
　　伴随着姬浩然的话语，一道漆黑的剑影带起漫天轰鸣的水响，浮现在他的左手位置。
　　紧接着又是龙墟天海剑化为一道青色剑影，带着磅礴海水的气息浮现在他右手的位置。
　　一口接着一口，总共六口神剑虚影浮现在姬浩然的左右两层。
　　一时间整个天空风停雨歇，似乎迎来了暴风雨前的宁静。
　　校场上，华瀚文惊讶的看着这一幕：“这是……”
　　一旁的郭穆清喃喃道：“一共六口大夏神剑，此人还真是得了天圣帝真传，不然世间绝无人能够一口气驾驭这六口神剑，楚齐光危险了。”
　　白阳教教主看到这一幕，脸上流露出一丝丝狂热之色：“姬兄真是没有让我失望，大夏神剑六口齐出，天下谁人可挡？”
　　甚至乔智看着这一幕都有点惊讶：“竟然能一口气驾驭六口大夏神剑，天圣帝到底传给这个姬浩然什么了？”
　　“楚齐光，你挡得住吗？要不要让不坏佛、李妖凤他们去帮忙啊？”
　　楚齐光的声音从心底里传来：“无妨，不让他尽情施展，又怎么让世人知晓山巅和天空的差距。”
　　就在这时，一道朦胧的女声突然从一人一猫的心底传来：“嗯？哥！乔大师！我睡过去多久了。”
　　与此同时，天空中的六重剑影在姬浩然手中汇聚。
　　红阳火劫也被发动到了极致，他整个人已经化为了一道巨大的火柱，散发出惊人的光和热。
　　“楚齐光，准备接剑吧。”
　　随着他手中六重剑影依次闪耀，代表着水、海、风、山、寒、日等不同力量的神剑也被齐齐催动。
　　罡气层剧烈涌动之中，天空中的气候疯狂变化了起来。
　　楚齐光感觉到自己的气血翻涌，想要逆流。
　　感觉到体温下降犹如要被冻结。
　　感觉到龙象天火逐渐黯淡，如同被夺取了热量。
　　甚至有无信的威压落在他的心头，直接瓦解着他的斗志。
　　就像是一重重的天灾全都凝聚在了这一片天空之中。
　　整片世界似乎都化为了一片昏暗，唯有姬浩然和手中的六重剑影吸引了所有人的目光。
　　而每一重神剑威能的爆发，都让姬浩然的气势拔高一轮。
　　伴随着他这一剑斩下，轰隆隆隆巨响传来，漫天都是大气震爆的声音，像是成千上万道惊雷在这一刻同时炸开。
　　这一刻，所有观战者的心头都同时升起四个字来——毁天灭地。
　　蜃龙王心中也泛起了一阵阵惊涛骇浪：“人族竟然还有这种高手？竟然得到了天圣帝的真传？”
　　这一刻，姬浩然在他心中的威胁剧烈提升，甚至超过了楚齐光和黄道旭，成为了龙族大敌。

第795章 互通有无
　　“不好！”
　　与此同时，楚齐光手下的李妖凤、雷玉书、乔智等人的心中也是咯噔一声，涌起不好的预感。
　　实在是姬浩然这一剑的气势太过恐怖，让他们都产生了一种躲无可躲，挡无可挡，必死无疑的感觉。
　　但手下中自然也有心中振奋起来的。
　　比如妖族武神朵赤温，还有不坏佛，心中都在暗暗为姬浩然鼓劲。
　　‘加油啊！打死楚齐光！’朵赤温：‘打死楚齐光，我就再也不用工作了！’
　　也有大夏天子姬渊这种心情复杂的，既希望楚齐光赶紧被打死，又看到姬浩然这样感觉心里酸酸的。
　　“天圣爷……你为什么把真传给了分家……”
　　电光火石之间，所有人都在看着楚齐光这么挡下这一剑。
　　却见到楚齐光双手结印，背后浮现出一道佛界大门来。
　　“楚齐光想躲入佛界？”
　　看到佛界大门的浮现，在场众人的脑海中都浮现出这个想法。
　　不怪他们这么想，实在是姬浩然斩出的这一剑太过凶猛，太过毁天灭地，让现场所有人都想不出能怎么挡下这一剑。
　　就在众人的注视之下，楚齐光一掌拍出，龙象天火裹挟着大自在力轰向了姬浩然。
　　但这滔天火焰和如山巨力却在六重剑影前层层碎裂，似乎是不堪一击，只是让剑影微微受阻而已。
　　可是看着这一幕的楚齐光却突然说道：“姬浩然，你太让我失望了。”
　　“六口神剑根本不是现在的你能真正驾驭的。”
　　“胡乱地堆砌神剑力量，以为这样就能击败我？”
　　“你今天这么做，就像是稚童挥舞着自己也把握不住的大锤。”
　　“不堪一击。”
　　下一刻，便看到楚齐光手掌紧握，道道大自在力在掌心轰然爆发，传出一阵阵地动山摇般的闷响。
　　“努力看清楚我这一掌吧。”
　　“等你能看清楚自己是怎么败的，就有资格再次挑战我了……”
　　就在众人目光的死死注视之下，眼前的楚齐光一指隔空点向了姬浩然。
　　楚齐光背后的佛界大门中，时冻分身发动了超感能力。
　　时空在这一瞬间冻结了大约0.2秒钟的时间。
　　没有人知道这0.2秒钟的发生，更没人知道这短短一瞬间的时间中，到底发生了什么事情。
　　在众人注视中，只看到楚齐光一指点出，两道纯黑色的虚空剑气已经一横一竖，宛如一个十字般贯穿了姬浩然的身体。
　　与此同时，天空中狂风呼啸，楚齐光火焰包裹下的衣衫也已经轰然粉碎。
　　而即使是发动了《红阳火劫》，化为了火焰形态，被两道虚空剑气贯穿的姬浩然仍旧爆发出一阵惊天动地的惨叫。
　　紧接着他浑身火焰便在虚空剑气的吞噬之下疯狂熄灭。
　　整个人形朝着地面飞速坠去。
　　手中凝聚的六重剑影也纷纷溃散，除了九霄天吼剑之外，其余五口神剑都有了失控的迹象。
　　楚齐光身形闪动，怀中通天宝钞支援下，大自在力骤然发动，将五口失控的神剑一把捞了起来。
　　他就像是抓了五条挣扎的游鱼一样，一手镇压着五口神剑，一手隔空抓着姬浩然，缓缓落在了地上。
　　天空中，原本因为姬浩然所产生的异象也渐渐消失，天际似乎重新恢复了晴朗。
　　校场上，看着一招击败姬浩然，此刻从天而降的楚齐光，每个人脸上的表情都五彩纷呈。
　　“一招……竟然只用了一招？”华瀚文的眼中一片骇然：“那一招到底是什么道术？”
　　白阳教教主失魂落魄道：“这是什么招数？竟然一瞬间就击败了掌握六口神剑的姬浩然？”
　　一旁的安易云也惊疑不定道：“在大乾的时候，楚齐光还需要依靠一口奇怪的剑才能施展这黑色剑气。”
　　“短短几个月过去，他已经能徒手施展这剑气了？竟然还能瞬间穿透敌手，这种威力……这种速度……”
　　白阳教教主突然转头看向了安易云，开口说道：“安宗主，虹璃飞剑无影无形。”
　　“之前可是说好了姬兄出手之际，如果遇到了危险，你会以飞剑暗中相助的。”
　　安易云却是苦笑一声，摊开手掌说道：“刚刚我还在考虑是否要出手的时候，我发现飞剑回到了我的手上。”
　　白阳教教主惊道：“回到了你的手上？什么时候？”
　　“不知道。”安易云摇了摇头，看向楚齐光说道：“这才是最恐怖的地方，我不知道他是什么时候动手的。”
　　在场的不少高手都注意到了关于速度的这一点。
　　修成了《无痕剑流》的江晨濡本以为自己的神速剑已经是天下绝顶，出手之快无双无对。
　　但此刻看到天空中坠落的姬浩然，他此刻脸上也全是骇然之色：“太快了，怎么会这么快？竟然连我都没看到楚齐光是怎么出手的？”
　　“也就是说只要他愿意，在场诸人……没有一个人能躲开这一剑。”
　　可以说在楚齐光出手的这一刻，众人都感觉自己像是被重新开了眼界，知道了到底什么才是真正的快。
　　与此同时，落到了校场的楚齐光伸手一推，便将姬浩然抛到了白阳教面前，交给教众们接下。
　　此刻他身上的虚空剑气已然消散不见，整个人也稍稍恢复了力气。
　　“他实力很强，想要不杀他的情况下败他，我不得不出手重一点”
　　说着，楚齐光又将五口神剑依次归还给了他。
　　看到这一幕的姬浩然突然开口说道：“楚齐光，你是不是突破到通圣境界了？”
　　听到这番话，在场的好几位高手都是心中咯噔一下，有些惊疑不定地看向了姬浩然和楚齐光。
　　楚齐光面对这个问题，却是没有任何回答，只是神秘地笑了笑。
　　这个笑容却在诸多高手的心中留下了强烈的印象。
　　姬浩然为什么会这么说？
　　难道他和楚齐光交手的时候，感受到了什么？
　　难道楚齐光……真的突破了？
　　这一天之后，关于楚齐光已经突破通圣境界的谣言便甚嚣尘上，传遍了东南。
　　楚齐光再次回到自己的位置坐下：“还有人要出手吗？”
　　圣火宗宗主此刻连忙站出来说道：“楚镇使纵横天下的手段，咱们今日都已经见识过了，我圣火宗上下心服口服，未来全力支持楚镇使主持东南大局，一切以楚大人您马首是瞻！”
　　华瀚文看到这一幕，也跟着站了出来：“楚镇使一身武功的确是惊天动地，以后我们华家、文家也都听候楚大人差遣。”
　　显然，经历了和姬浩然的这一战，在场各门各派的高手们算是被楚齐光真正吓到了，一个个小心翼翼表示了臣服，就像是小动物们在面对一头恐怖的怪兽。
　　看到众人纷纷响应自己，楚齐光拍了拍手说道：“很好，既然如此，接下来我们就开始抗妖大计的第一步。”
　　“各门各派，从今日起互通有无，大家相互交流传承……”
　　说话间，便看到后面有几名士卒将一个个大铁箱搬运了出来。
　　伴随着大铁箱打开，《无相劫》、《血神经》、《龙象大自在力》……一份份足以掀起腥风血雨的正法传承出现在了众人的面前。

第796章 判断和新时代
　　云海波涛之中，蜃龙王和黄金鹏包裹在一片蜃龙王制造的迷雾之下。
　　这让他们从外部看起来，和周身的云海融为了一体，即使极近距离去看，也看不出丝毫的异样。
　　黄金鹏知道这是蜃龙王吐出的蜃气，是龙族中的蜃龙一脉所掌握的天赋能力。
　　蜃气笼罩之下，能够依照蜃龙的意愿制造出种种幻象。
　　此等蜃气制造出来的幻象，不但从视觉上看不出丝毫的区别，甚至在嗅觉、听觉上都难以分辨。
　　而蜃龙王作为蜃龙一脉的最强者，他的蜃气甚至连触觉、味觉都能进行欺骗。
　　据说他曾经以蜃气在东海上笼罩了一片小岛，在其上制造出一座幻象之城，在一百年多年中成为了东海的一座热门港口。
　　一百多年来许多人在这座岛上过完了一生，甚至都不知道自己生活在幻象之中。
　　正因为有着蜃龙王的保驾护航，黄金鹏丝毫都不担心自己被发现。
　　而此刻的脑海之中还在不断回忆刚刚楚齐光和姬浩然的交手。
　　但越是回忆，他就越是更加震惊。
　　因为他完全看不出楚齐光到底是如何出手的，甚至连一丝一毫的头绪都没有。
　　当时他回过神来的时候，黑色的剑气便已经贯穿了姬浩然的身体了。
　　百思不得其解之后，黄金鹏想到了眼前的蜃龙王，以对方的修为应该是能看出点什么来的。
　　于是他问道：“龙王，你看出楚齐光是怎么出手的吗？”
　　巨龙沉默了片刻，就在黄金鹏以为对方也没看出来的时候。
　　却听蜃龙王说道：“嗯，看出来了。”
　　黄金鹏心道对方不愧是龙族最强的几位龙王之一，忙开口问道：“到底是怎么回事？”
　　蜃龙王成竹在胸道：“看到刚刚楚齐光背后的佛界大门了吗？”
　　“刚刚那一招，其实早已经发动。”
　　“是通过佛界大门穿梭佛界，跨越了两者间的距离。”
　　“最后才从佛界隔空爆发，降临现世。”
　　黄金鹏听了连连点头，觉得很有道理，接着又问道：“可是那两道剑气又是怎么从佛界打击到现世的？”
　　蜃龙王振振有词地说道：“那两道剑气蕴含了虚空的力量，应该是借此跨越了佛界的阻隔，才降临现世的。”
　　“总之楚齐光这招虽然有点出其不意，但其实只要识破了就不难对付。”
　　看到黄金鹏不再提升，蜃龙王也不再回答，只是看向楚齐光的龙目之中仍旧满是疑问。
　　“楚齐光刚刚到底是如何出手的？”
　　“那剑气到底是怎么命中姬浩然的？”
　　蜃龙王百思不得其解，只是在他心中楚齐光的威胁度又被提高了。
　　一旁的黄金鹏又问道：“那你觉得楚齐光达到了通圣境界吗？”
　　听闻此言，蜃龙王嗤笑一声道：“怎么可能？”
　　“楚齐光绝没有达到通圣境界。”
　　“我看是下面的那人在捧他而已，想要帮他建立出更强的威信，方便未来行事吧。”
　　“真正的通圣境界远比他此刻的表现要可怕。”
　　他似乎回忆到了什么，此刻的双眼之中也流露出一丝恐惧之色。
　　虽然黄金鹏很好奇龙族到底有没有通圣境界的强者，有的话又很好奇到底是哪一位。
　　但他之前就知道对方并不会回答他这点。
　　于是此刻的黄金鹏也没有询问，只是看向校场的方向，问道：“他们在干什么？”
　　蜃龙王的龙目扫了一眼，随意说道：“楚齐光拿出了好几派的正法传承，看样子是想要和在场各派交流知识了。”
　　说罢，他龙尾一扫，已经离开了校场上空。
　　黄金鹏忙问道：“不看了吗？”
　　蜃龙王淡淡道：“剩下的没什么好看的了。”
　　“等完成龙蛇山那边的计划后，楚齐光便是下一个目标。”
　　“他也逍遥不了多久了。”
　　“此人不死，我心难安。”
　　……
　　校场上，众多高手都看向了楚齐光命人搬出来的铁箱子，和铁箱子中代表着各派正法的传承之物。
　　有书籍模样的《须弥山王经》，有玄武脊骨模样的《龙象大自在力》，有记录在黄色古卷之中的《人书》……
　　各种正法传承，在楚齐光的介绍中被一一抬了出来，看得在场众人目瞪口呆。
　　许多武者看着这些传承又是好奇，又是害怕，又是期待，又是惶恐。
　　只因为正法传承不但代表着强大的知识，也同样代表着强大的魔染。
　　许多时候修炼正法带来的不是力量和强大，而是疯狂和死亡。
　　只听楚齐光接着说道：“这是与我合作的各门各派贡献出来的正法传承。”
　　“除了正法传承以外，还有各派的武学典籍，冥想法，经文，仪轨……各种各样的知识。”
　　“我打算全部贡献出来，让各派一同交流，自由学习。”
　　“当然这也是有门槛的，只有交出自家的所有传承的知识，才有资格加入其中，分享到其他各派的传承。”
　　“不只是可以进行参悟，甚至还可以出钱让已经入道的高手进行指导。”
　　“至于魔染，也有些办法可以尽量去消减。”
　　听到楚齐光的这番话，龟山学派的郭穆清眼中波光流转，心中开始激荡了起来。
　　“大手笔，真是大手笔。”他摇头感慨道：“竟然将武功、道术的知识这么直接了当地拿出来。”
　　“楚齐光这人的气魄太大太强了，就算当初的大夏皇朝，都不会这么把知识放出来的，而是经过重重考核，并且真正成为了朝廷的人才行。”
　　“但也很危险。”江晨濡谨慎道：“现在可不是古代了。”
　　“大魔染之后，每一种知识对凡人来说都是毒药，更何况是正法？”
　　“普通人多看几眼，都有可能会入魔的。”
　　在场的许多高手们都被楚齐光的这波大手笔给镇住了，有期待的，自然也有反对的。
　　原本这世上各门各派，甚至是各个家族，都对自己手中掌握的知识弊帚自珍。
　　一方面自然是为了保证自身的优势，另外一方面则是因为知识会带来魔染，控制知识的流传便能降低魔染的概率。
　　但不论哪一种意见的持有者，此刻看着楚齐光的这一番手笔，心中都明白时代的巨大变化就要到来了。
　　各种学派、宗教、贵族、官员、武者等等势力对于知识的垄断，可能就要被慢慢打破了。
　　而随着楚齐光这么扩散知识，未来必然会有着越来越多的高手，但也会有越来越多的人入魔。
　　一时之间，哪怕是郭穆清、江晨濡这样的显神武神也说不清到底是好是坏。

第797章 东海商会
　　随着楚齐光主持的这场大会结束，这日到场的高手们也无一不被那他深不可测的实力，以及后续打破知识垄断的大手笔而折服。
　　当在场几大势力的代表回到各自的地盘之后，各种有关楚齐光的情报便迅速扩散了起来。
　　东南武林和许多大大小小的世家，官场上的圈子，陆陆续续都知道了楚齐光的手段通天，还有手下高手之多。
　　更有一条消息在众多传闻中愈演愈烈，不但扩散到了东南三州，甚至朝着其他临州都不停传去——楚齐光已经突破到了入道和显神之上，达到了通圣境界，成为了当前人族第一名通圣武神。
　　这个谣言就像是飓风一样疯狂扩散，也引起了无数人的震惊。
　　对此，楚齐光既没有主动辟谣，也没有站出来承认，因为他需要这个谣言来助长他的威势，加快对人族力量的整合。
　　但这样暧昧的态度在许多有心人看来，便是一种变相的承认了。
　　当即东南三州势力对他的种种要求越发配合起来，一种大势所趋逐渐在楚齐光和他手下们的身上生成。
　　再加上几大势力中领袖人物的全面支持，楚齐光的计划推行随着时间的流逝越来越顺利。
　　在大会结束的第三天，由楚齐光牵头，四大世家、两大学派、白阳教、圣火宗纷纷注资的东海商会正式成立。
　　商会旨在进一步提升东南各家各族的影响力，增强东南商家未来在海上的力量，同时凝聚各家势力，未来共同抗击妖族侵略。
　　商会由楚齐光担任第一届的商会会长，郭穆清、江晨濡担任副会长，华瀚文、白阳教、圣火宗和一些高层们也都成为了商会股东。
　　又过了三天之后，由楚齐光亲自出手，直接在上元府府城中央拔出了一座十八层高的大楼俯瞰全城，作为东海商会的总部，引起无数人的惊呼。
　　五天之后，由龟山学派的郭穆清和东海学派的江晨濡带头，这两位显神武神在商会的开业典礼上各自交出了两大学派的传承，充实到了东海商会的知识库里，又在东南引起一片震荡。
　　之后几天里，白阳教、圣火宗也纷纷捐出了自己的传承，将整个事情越闹越大。
　　接下来的日子里，大量武者都能通过楚齐光设立的会员等级来进行知识的兑换。
　　从最低级的倔强青铜，到最高级的荣耀王者。
　　不同的会员等级，能够兑换不同等级的知识，最高的荣耀王者更是能够兑换到入道境界的知识。
　　而会员等级的提升，首先需要实力境界作为门槛，是不同会员等级的硬性条件。
　　其次则需要完成东海商会的各种任务，积累贡献。
　　最后在兑换的过程中，还需要付出气血力量为代价。
　　虽然要求很多，规则复杂，晋级困难，花费的时间也绝对不少，但在首批会员们兑换出知识来以后，无数修炼者对此仍旧趋之若鹜。
　　只因为这是一条明确的路，一个能看得到的未来。
　　而在过去，他们甚至连这么一条困难的前进道路都没有。
　　随着东海商会的会员等级、知识兑换的体系推广开来，并且受到中下层武者的热烈追捧，一系列相关的配套措施也在楚齐光的意志下被快速推进了起来。
　　首当其冲的便是通天宝钞。
　　因为兑换知识需要付出气血力量，所以每一个东海商会的会员，都需要在商会总部的天下通行中开设一个账号。
　　而各种理气产品随着越来越多人开设账户，也渐渐在武者中传播了起来。
　　……
　　华瀚文看着东海商会的总部大楼门口，看着不断进进出出的人群，感叹地说道：“真是翻手为云覆手为雨。”
　　“想不到短短一个月的时间都没过去，楚齐光便在东海州开出了这么一番惊天动地的局面。”
　　华瀚文的身旁，华家的一位老者皱眉说道：“瀚文，楚齐光这番动作竟然得了你这么高的评价？”
　　“可是有不少官员已经暗中弹劾他结交地方、心怀不轨，搞得东南礼乐崩坏、尊卑不分了。”
　　类似的弹劾在老者看来已经非常严重，几乎就差没直接说楚齐光在造反了。
　　但华瀚文听后，却是冷哼一声说道：“那些狗官往日里蝇营狗苟，只知道收银子，他们懂个屁。”
　　“楚齐光如果只是整合了四大世家、两大学派和白阳教、圣火宗这样的强大势力，那我最多敬他是个绝世强者。”
　　“但他现在做的事情，却是和历史上任何一个强者都不一样。”
　　“那知识兑换，让底层的武者有了接触高等武学，甚至是入道正法的机会。”
　　“不像各门各派里还要讲究师徒传承，人际往来，一切规矩、条理都是明里暗里模糊不清。”
　　“楚齐光现在是给所有人划了一条线，只要你能做到，就能获得，不管你是男是女，是老是少，又是什么籍，有没有什么背景。”
　　“而那个通天宝钞用的人还不多，很多人还没觉得有什么。”
　　“但在我看来，这东西可能比知识兑换还恐怖，他可能会让底层的平民百姓都有了增强气血、改变体质，逐渐成为武者的可能。”
　　“楚齐光改变的不是一个人、十个人的未来，他是给了成千上万人，甚至是给了未来全天下人一个前途。”
　　“而他自己从中哪怕获利万分之一，都是了不得的修道资粮。还会有无数修士在他手下指哪打哪。”
　　“这是历史上任何祖师，任何皇帝都没有能做到的事情。”
　　老者在一旁说道：“照你这么说，楚齐光是要改朝换代？”
　　华瀚文摇了摇头：“就算再厉害的一代雄主、千古一帝，都不敢像他这么开放知识，甚至让所有人增长气血，因为这么干的反噬太大了。”
　　“特别是大魔染之后，影响要来得更加严重。”
　　老者又问道：“照这么说，你觉得楚齐光很可能会失败？”
　　华瀚文叹了口气，目光深邃道：“前无古人后无来者的事情，谁又能知道是成是败？”
　　“只不过楚齐光这个人以后要么成神成圣，万世敬仰，要么便是千夫所指，遗臭万年。”

第798章 发展和地震
　　永安21年，7月。
　　整个东南都已经进入小暑季节。
　　这个时节里的东海州不但天气闷热、潮湿，更是受到来自海洋暖湿气流的影响，雨多雷多。
　　此刻上元府府城的上空，但听轰隆一声炸响，滚滚雷鸣已经扩散了出去，一场暴雨就要降临了。
　　楚齐光站在东海商会的总部，被许多东海百姓称为登天楼的十八层楼顶，看着天空中的云层变化，开口问道：“罡气层应该还能撑得住吧？”
　　乔智趴在一旁说道：“之前转化了一批妖族的气运之子，现在应该还行。”
　　自从大会结束之后，楚齐光便亲身在上元府内坐镇。
　　在这个过程中他顺便也翻看了各派捐来的典籍，只可惜圣火宗的《大光明经》、还有龟山学派的《空殛论》、东海学派的《幻影神风》这三脉的正法传承都未能从虚空之中兑换出知识来。
　　倒是白阳教的《青阳水劫》如楚齐光所猜想的那样，他从中获得了一门天圣帝所创造的愚之环道术，名为二十四黄经术。
　　这是一门能够直接调节气候，改变天气的神秘道术。
　　只可惜同样需要愚之环施展，所以大夏皇室中也没能传承下去。
　　据虚空中天圣帝留下的信息来看，后来的罡气层改造中有许多原理，恐怕就是出自这门二十四黄经术。
　　望着天空中的雷鸣电闪，楚齐光突然伸出一根手指，便看到唤雷荡魔大法的发动之下，有一滴滴魔血分泌了出来。
　　接着他手指轻弹，魔血便冲天而起，转眼间飞入云海之中。
　　下一刻魔血中封存的二十四黄经术轰然爆发。
　　整片天空微微一滞，接着在一阵剧烈变化中，云海退却，雷霆消散，整个上元府的上空竟然变得一片晴朗了起来。
　　楚齐光看着这一幕点了点头：“果然都是天圣帝所创的道术，这门二十四黄经术和唤雷荡魔大法相互配合，效果才最好。”
　　一旁的乔智吃惊地看着天气变化：“竟然能直接改换天气？这也太恐怖了吧，改变这种程度的气象，消耗应该很大才对。”
　　楚齐光解释道：“应该是有罡气层的帮忙，毕竟二十四黄经术和罡气层的改造都是天圣帝的手臂，我刚刚能感应到两者相互之间所有共鸣。”
　　“而且这波雷雨只是被延缓和转移，并非真正被抵消了。”
　　“何况道术之流，本来就重意不重力。”
　　“真正强大的道术，直接一句话，一个动作，一个念头，就能以知识来改天换地，其中出力多少反而是次要的。”
　　说罢楚齐光看向了自己的愚之环，这段时间阅览几派的典籍，除了得到这门二十四黄经术之外，还得到了大量恩赐。
　　如今他的深邃恩赐已经达到了1600个之多，距离他预计的2200个的需求已经越来越近了。
　　“烬女，汇报一下最近的情况吧。”
　　一旁的烬女开口说道：“好的楚总。”
　　楚总这个称呼也是楚齐光给烬女改的，毕竟这个称呼让他感到一种亲切。
　　乔智趴在一旁，有些羡慕地看着烬女：“我要是能替代她的位置或者把她拉进猫党，娇娇还怎么跟我斗？可惜烬女一个个都油盐不进。”
　　烬女说道：“碧波岛已经找到了，但上面并没有蜃龙的存在，也没有发现任何神阳子的遗迹。”
　　楚齐光闻言微微皱眉，他在将《人书》投入虚空换取知识的时候，得到了名为神阳子的人的留言。
　　对方应该是伪信的皇天道教主，让后来者前去东海碧波岛寻找蜃龙，获得他的传承。
　　楚齐光心中暗道：“要么是情况有变，出乎了神阳子的预料，要么就是有人提前带走了神阳子的传承。”
　　烬女接着说道：“不坏佛已经在佛界中跨越了两千公里的距离，找到了二十四处佛火，五十六处佛门遗迹，并找到了摩诃佛教的《大悲心咒经》传承，还有《佛不思议法论》的传承。”
　　楚齐光目光一动：“《大悲心咒经》是显神正法吧，那《佛不思议法论》这是什么境界的正法？”
　　烬女回答道：“据说不坏佛所说，乃是天渊正法。”
　　一旁的乔智啧啧说道：“《佛不思议法论》……这名字有点狂妄啊。所谓经是佛口述，论是佛弟子学习的心得，摩柯佛教将这个论放在这里，代表当时的后人创出这门正法之后，自认为已经超越了佛祖啊。”
　　烬女看到楚齐光若有所思，却没有追问，便接着说了下去：“两位林兰已经进入了《炼魂录》的鬼境中32天了，目前鬼境周边的情况仍旧一片平静，活尸和血池的运转一切正常。”
　　《炼魂录》是《万鬼录》的后续正法，也是显神境界的鬼道正法。
　　本来楚齐光在修成《龙象大自在力》之后，便打算再修成这门鬼道正法的。
　　按照空虚之书里的未来魔所言，同时修成《龙象大自在力》和《炼魂录》之后，再以他上次在正法之劫中得到的天劫之章、地劫之章、人劫之章去提升其显神蜕变。
　　这将能够将他的战斗力推进到显神境界的一个极致，并对将来的修炼打下扎实的基础，拥有广阔的前景。
　　只可惜大乱将至，先是玄虚子金身横空出世，接着又是域外妖族虎视眈眈，楚齐光最终还是决定暂时放下《炼魂录》的修炼，将主要资源投到通圣境界的《金刚诸相》之上。
　　虽然他现在的深邃恩赐达到1600个之多，已经足以直接点出《炼魂录》，但他还是忍着留给了《金刚诸相》。
　　而前不久感觉到自身实力不足，以及越来越多显神境界的强者出世之后，大林兰决定自己来修炼《炼魂录》这门正法。
　　楚齐光相信以她的资质，再加上如今的环境，修成的机会应该很大。
　　“只是不知道还要多久……希望能赶在妖族来犯之前吧。”
　　另一边的烬女接着报告道：“江经理再次蝉联了这个月的销售冠军，目前太子也已经成为了我们的客户，通天宝钞昨天还卖到宫里去了。”
　　楚齐光忍不住揉了揉眉心：“让江龙羽放慢点脚步，别扩张太快了……”
　　烬女记下之后接着报告道：“雷玉书经理按照您的吩咐，已经在准备八月的气血节了，目前的理气产品预购销量已经突破纪录。”
　　“金海龙经理已经买通了沈如松武神的所有儿女，他们希望沈如松能好好考虑儿女的未来。按照金经理的说法，在家人的反复劝说下，目前这位武神已经有些被说动了，愿意和妖怪进行有限合作……”
　　“娇娇小姐自从苏醒之后，便一直在尝试元神切割的新能力，目前被切割的志愿者没有任何异常反应，能够在佛界中跨越空间进行交流……”
　　接下来的日子里，整个东南在楚齐光的带动下逐渐开启了一大轮翻天覆地的变化，所有一切似乎都在朝着良好的方向发展。
　　楚齐光和他手下们的实力也都在稳步提升，为着将来的大战做着准备。
　　这天深夜，楚齐光正像往日一样一边阅览典籍，一边听着烬女的报告。
　　但一阵剧烈的震荡从大地深处传来，直接传遍了一个个府、县，瞬间惊醒了东南三州的无数高手。

第799章 地震和元神切割
　　一波波强烈的震动不断从大地深处传来，整个上元府府城内外的街道上都像是翻腾起了一阵波浪，犹如地动山摇。
　　贫民区有大片的房屋开始倒塌，无数人在睡梦中惊醒，跌落床第，爬出门外……
　　更有人尚未恢复意识，就被坍塌的房屋压倒，再也未能醒过来。
　　城内城外一片哀鸿遍野，满目苍夷。
　　因为楚齐光最近这段时间的大动作，再加上之前退兵的龙族，这突如其来的震荡立刻就引起了民众的恐慌。
　　“龙族打回来了！”
　　“打仗了！打仗了！”
　　“妖族围城了！”
　　各种谣言在民众内快速传播起来，弄得整座城市越发紧张和慌乱，一场骚动随之愈演愈烈。
　　……
　　原本正在登天楼上听取报告的楚齐光眼中火光暴涨。
　　他在震荡第一次传来的时候便站起了身来，整个人冲天而起，拉出了一条长长的气浪飞上天空。
　　别说普通百姓以为是妖族打过来了，就连他第一时间也以为是妖族以一种超过他预料的速度提前开战了。
　　他的身形在云空中刮起漫天大风，如同瞬移般连续几个闪烁，直接出现在了上元府府城外的天空中。
　　城外虽然也因为震荡的关系一片兵荒马乱，但是并没有看到任何妖族入侵的迹象。
　　楚齐光沿着官道一阵查看，微微皱起眉头来：“地震？”
　　“似乎只是余震。”
　　“西面吗？”他抬起头看向了西面：“到底是哪里？”
　　在确认了妖族并没有入侵，眼前看上去只是一场地震的余波之后，楚齐光先是赶回到了上元府的城内。
　　他低头看着下方乱成一片的景象，有人在恐慌性地胡乱逃窜，有人在组织人手救治伤员，甚至还能看到有人在趁乱打劫。
　　如果是正常安排官府和军队来安抚百姓的话，必然又是一场耗时耗力，麻烦无比的事情。
　　但楚齐光作为显神境界的武神，自然有更简单的办法。
　　只见他体内气血力量猛一发动，丝丝火苗便从体内蔓延出来。
　　下一刻炽烈的龙象天火在空中瞬间暴涨、膨胀，化为了一尊顶天立地的火焰巨人盘坐于府城上空。
　　巨人形似楚齐光，一张口便声震如雷，威严的话语很快传遍了全城上下。
　　“地龙翻身已然结束，全城百姓按我指引汇聚，等待朝廷救援……”
　　“府衙立刻组织差役进行救援……”
　　“镇魔司、兵马指挥司全城戒严……”
　　伴随着楚齐光的出现，澎湃的热流和威压朝着整座上元府府城笼罩过去，展现出了惊天动地的武力。
　　原本骚乱的人群也在这赤裸裸的暴力之下，被强行冷静了下来。
　　而随着人群开始按照楚齐光的指令一一行动起来，整座府城也逐渐恢复了秩序，一场骚乱被彻底消弭。
　　但对楚齐光来说，这一切仍旧远远没有结束。
　　接下来各种赈灾、施粥、重建的工作在东海商会的介入下变得有条不紊。
　　而楚齐光则更关心这场地震的震中到底发生在哪里，对东南地区又有何种影响。
　　……
　　几日后，登天楼。
　　烬女报告道：“这次地震的震中位于江州洪兴府，影响范围极广，几乎整个东南都有震感。”
　　“截至昨日，这一次地震的伤亡人数已经过万，倒塌的房屋、牲畜的死亡更是多不胜数。”
　　“目前江州、东海州、泉州、越州已经齐齐开展救援行动。”
　　“由楚总您派出的镇魔司调查队已经前往震源附近，会在当地衙门的配合下调查地震的原因……”
　　楚齐光微微皱眉，这一次地震的影响之大，比他预计的还要出乎意料。
　　东南地区本来就不是什么地震频发的地区，自古以来都没有发生过这么严重的地震。
　　再加上这次震中的位置，更让他心里隐隐的感觉到这一切恐怕并不简单。
　　就在这时，一个小女孩却是蹦蹦跳跳地跑了进来，看着楚齐光说道：“哥！这个江州洪兴府是什么地方啊，竟然发生了这种大地震，要我去帮忙吗？”
　　楚齐光摇了摇头：“洪兴府……附近就是龙蛇山，这一次的地震很可能和天师教，甚至是玄元道尊有关系。”
　　“我们先处理好东海州这边手头上的事情还有灾情，至于龙蛇山那边，等弄明白了到底是怎么回事再说。”
　　“说起来你那新长的本事怎么样了？”
　　自从上一次阅览了玄虚子金身中涌出的知识后不久，娇娇就在那难以抵抗的睡意中彻底昏睡了过去。
　　当她再次醒来以后，就发现自己掌握了一种切割元神的力量。
　　被切割了元神的人，从内到外都没有丝毫异样，不论是战斗、修炼目前看来都不受到什么影响。
　　而娇娇则可以将切割下来的元神汇聚到一起，然后所有被切下元神、汇聚其中的人，就都发现自己在佛界中能够进行远程的心灵沟通。
　　这种沟通只要伸出佛界之中，便不受任何距离的限制，至少到目前为止，娇娇还没发现这距离的极限在哪里。
　　据那些被切割了元神的志愿者所说，那种心灵沟通的感觉非常美妙，远比任何语言、文字上的沟通更有效率，也更让他们能相互理解。
　　这些志愿者甚至提议让楚齐光和娇娇扩大切割元神的人群，被楚齐光暂时按下了。
　　毕竟这些人切割元神的时间太短，楚齐光还是打算观察更久时间，看看会不会有什么副作用。
　　而除了这个元神切割的项目之外，最让楚齐光感兴趣的便是眼前的娇娇。
　　对方似乎每一次吸收大量高境界的知识，都会拥有一些新的能力，就好像是进化了一样。
　　楚齐光问过不坏佛，毕竟他们这一支理论上来讲应该源自于不坏佛当初留下的人类血脉。
　　但是娇娇的情况却超过了不坏佛所知，就连他也不知道是怎么回事，只能怀疑是和当初击败了不坏佛的七大圣佛有关。
　　“对了，上次让你看的入道正法、显神正法，你都看了吗？”
　　“这一次我还让不坏佛带了天渊境界的正法给你来看看，到时候你也要全部背下来记在心里。”
　　“你现在的最大任务就是好好读书，其他什么事情你都可以不用管。”
　　推荐《美食从麻婆豆腐开始》：从一份一块钱的完美级麻婆豆腐开始，卷王老板在梦境中师从名家，菜有百味，正如人生百味。

第800章 灵脉之龙
　　娇娇听到楚齐光的这番话，小脸便是一垮：“哥！我这些日子都已经从早到晚……每天不是在读书背书，就是在沟通魔佛。”
　　“我现在心里好苦闷……唉，就觉得人生已经一眼能望到头，再也没有快乐了。”
　　“哥。”娇娇搂着楚齐光的胳膊，哀求道：“能不能让我休息休息了，就一天好不好？让我踏踏实实睡一觉。”
　　楚齐光看着她这幅愁苦的样子，心里也在想自己是不是对娇娇要求太高了些，对方毕竟还是个13岁的小女孩。
　　就在这时，原本正在一旁看戏的乔智突然开口说道：“娇娇，你不是今天上午才开了大力神的分身，在夜之城玩呢？”
　　他揶揄道：“就这样还要休息？”
　　娇娇生气地瞪了乔智一眼：“你以为玩一上午不累吗？”
　　“不好好休息一下，怎么认真读书？”
　　乔智说道：“那昨天、前天、大前天呢？”
　　“每天开着分身到处玩，背书的时候就总是走神、犯困，这能学得好吗？”
　　“楚齐光，我建议还是让娇娇封闭式闭关学习吧，这都是为了她好啊。”
　　“就算要打仗了，小孩的首要任务也是读书啊。”
　　“闭嘴，臭猫！你兴汉八将找到几个了？整天就知道要经费，结果什么成果都没有。”娇娇愤愤不平地等着乔智，一人一猫的目光似乎都在空气中碰撞出激烈的火花。
　　“行了行了，都别吵了。”楚齐光摆摆手，朝着娇娇说道：“你读书不是为了我读的，是为了你自己。”
　　“娇娇，你是见过的小孩之中最有天赋的一个，不要让你自己埋没了这天赋。”
　　娇娇问道：“真的吗？和雷玉书比起来呢？”
　　楚齐光笑道：“你天赋当然比她强了，雷玉书就一个练武的，哪能跟你比，你可是我妹妹。”
　　“对了，镇魔司的队伍应该到了，跟我一起施展人猫相辅之术吧。”
　　“看看龙蛇山那边到底是怎么回事。”
　　……
　　江州，洪兴府。
　　距离龙蛇山不远处的一片树林之中。
　　当楚齐光的意识和娇娇联系在一起之后，一具具魔佛大力神的血肉也处在了他的掌控之下。
　　而他的注意力也很快就在娇娇指引之下来到了一具人形魔物的体内。
　　操纵着魔物睁开眼睛，楚齐光就能感觉到现在这是在一顶轿子里。
　　他伸手掀开了面前的帘子，走出了轿外。
　　就能看到数十名镇魔司的武者此刻散了开来，在王元千户的带领之下，守在了轿子的面前。
　　楚齐光扭动了一下脖子，开口问道：“调查的怎么样了？到底是怎么回事？天师教有没有给回应？”
　　王元千户看向眼前的楚齐光，眼中露出一丝意外之色，显然是他也没想到这顶轿子中的人竟然是楚齐光。
　　但看着眼前的楚齐光，总让他有一种不一样的感觉。
　　回想过去几次分别在不同地点见到楚齐光的过程，王元有时候总有一种错觉，似乎这个世上有许许多多的楚齐光，他每一次看到的好像都不太一样。
　　听到楚齐光的问题，王元转过头看向了龙蛇山的方向：“大人，您自己来看吧……”
　　楚齐光跟着他转头望去，只见重重云海笼罩下的龙蛇山上。
　　一道巨大的龙影破土而出，如同是一颗接天连地的大树一般从山中生长了出来，牢牢地扎根在了龙蛇山上。
　　大树的表面看上去就像是岩石，却又长出了一根根如同树叶般的触须，正伴随着狂风的吹拂而微微颤动。
　　望着眼前这既像是龙，又像是树，还想是山的东西，楚齐光也是微微一愣：“这是什么东西？大树？”
　　而下一刻，求道者眼眸之中，便传来了相关的信息。
　　“灵脉之龙。”
　　“来自深海，继承了最初古龙血脉的龙。”
　　“传说古龙是由神所创造的第一批生命。”
　　“最初的他们没有血肉，以灵脉的形态存在于大地、海洋和天空之中。”
　　“只为了执行神的意志来改造世界。”
　　“据说血肉代表着背叛和混乱。”
　　“拥有了血肉的古龙，也必将逐渐脱离神的指引吧。”
　　楚齐光的目光转而看向了巨大龙影的后方。
　　那里正有17道他人所无法看见的光环不断旋转，散发出了超越一切色彩的光辉。
　　而在云海深处，楚齐光似乎还能看到第18道隐隐约约的光辉在逐渐诞生，就好像一颗茁壮生长的幼苗。
　　他转头看向了身后的镇魔司诸人，开口说道：“我一个人去山上看看情况。”
　　“你们派出一半人环绕龙蛇山检查一番，另一半人去调集府衙兵马，将龙蛇山周边要道统统封锁，顺便搞清楚这里是什么时候变成这个样子的，和地震有多大关系。”
　　不知下了一连串任务之后，楚齐光身形一动，带起层层叠叠的残影，便如同一阵狂风般吹向了龙蛇山的方向。
　　而越是接近龙蛇山，他越是能够感觉到脚下的大地传来一阵阵脉动，就像是整座山活了过来。
　　“灵脉之龙……17道环……会是通圣境界吗？”
　　……
　　此刻的龙蛇山上。
　　‘巨树’上长出的如同树叶般的触须遮天蔽日一般，已经将整片天师教总坛给笼罩了起来。
　　大量有着岩石质感的树根破土而出，就像是蠢蠢欲动的蛇群一样，不断朝着山顶的总坛侵入。
　　而天师教总坛之内，从地面到砖墙，再到一扇扇的大门、窗户、梁柱之上，此刻都已经贴满了密密麻麻的符纸。
　　符纸上的文字不断扭动，散发出阵阵金光，将一座座大殿笼罩了起来，阻挡着树根的入侵。
　　重建的紫霄殿内，黄道旭盘坐在半空之中，身后的混元总摄天师印上有玄元道尊的虚影若隐若现。
　　身前则是代表着天师教通圣传承的《灵宝赤书玉篇真文》，此刻正散发出道道金光，和总坛内外的每一张符纸都连成了一片。
　　丹院首座伏南子以及其他几位天师教的顶尖强者，此刻也都站在紫霄殿外，忧心忡忡地看着黄道旭的方向。
　　与此同时，半空之中有道道闪电雷霆划破长空，龙蛇山上下也跟着一阵阵地动山摇。
　　许多没有被保护起来的院子、宫殿、楼舍都在轰然巨响之中，被密密麻麻的树根推到，化为了一片废墟。
　　天空中一片电闪雷轰之后，又传来一阵龙吼。
　　“天师教上下听着。”
　　“交出天师印。”
　　“不然今日便踏平龙蛇山，灭尽天师教。”

第801章 最初古龙
　　伏南子抬头望去，就看到三头形态各异的巨龙翱翔在半空之中，散发出一阵阵惊人的威压。
　　一旁是天师教新任的剑院首座王飞翩，他微微捏紧拳头：“可恨！要是再晚几个月，等到道尊苏醒之后，哪里轮得到这几条妖龙猖狂。”
　　伏南子叹道：“龙族这是有备而来，他们一定是提前知道了道尊苏醒的日子。”
　　“这才伪装撤兵，暗中却是准备阻拦道尊重临。”
　　“特别是那龙帝将自己和龙蛇山灵脉相连，就算他修成了《天龙大葬》的话，若是没有天师教内的人提前配合，也绝对做不到这点。”
　　王飞翩咬牙说道：“黄金鹏……一定是者叛徒通风报信，才让龙族抓住这机会。教内恐怕也还有他的同伙在。”
　　……
　　天空中的三头巨龙形态各异，其中一头通体布满了黄色鳞片，背生五彩双翼，正是东海龙族的应龙王。
　　另外两头巨龙中，一头身似长蛇、麒麟首、鲤鱼尾、面有长须的正是苍龙王。
　　还有一头浑身上下云雾环绕，龙鳞上散发出阵阵火光的则是云龙王。
　　而云海之中，还有蜃龙王裹挟蜃气，带着黄金鹏躲在暗中。
　　这四大龙王之中，以应龙王为首，此刻看着下方被金光笼罩的天师教总坛，龙眼中波光流转，意义不明。
　　就在这时，一旁的苍龙王说道：“这玄元道尊不愧是人族的巅峰强者，大魔染之后，体内意识分裂，竟然还能在玄元神界中苟延残喘两百载。”
　　云龙王说道：“陛下已经和龙蛇山灵脉相和，只要他彻底在此地扎下根来，玄元道尊便休想苏醒了……”
　　就在这时，应龙王突然龙目一闪，看向了山下的方向，冷冷说道：“有人族武神上山了。”
　　“不是什么厉害货色，苍龙王，你去解决他。”
　　苍龙王狂啸一声，看向楚齐光上山的方向，龙尾一甩便划出道道气浪，飞驰而去。
　　就在他离开的时候，一直没有出声的蜃龙王说道：“苍龙王，那人似乎是楚齐光，你小心为上。”
　　“噢？这人就是楚齐光？人族第一武神？”
　　苍龙王闻言却是哈哈一笑道：“可惜人族再强，受到了先天之限制，武道都不可能超越我族，就让我看看他能接我几招。”
　　……
　　楚齐光此刻正驾驭魔物分身，一边上山，一边不断用求道者眼眸观察那灵脉之龙的情况。
　　越看他就越是感觉到心惊。
　　“还在长大？”
　　那所谓灵脉之龙就好像一颗大树般扎入了龙蛇山的山体中，并且伴随着一阵阵的颤动，不断吸取着山体中的各种草木、泥沙、岩石，然后变得越来越巨大。
　　同时，他也在另一边向乔智进行咨询。
　　听到楚齐光描绘的情况，乔智惊讶道：“据我所知，所谓的灵脉，应该是分布在天下间的山川河流之中的一种力量，是风水学上的一种说法，关乎到一方气运、地质、环境等等情况。”
　　楚齐光点了点头，这个世界的灵脉就和他过去地球上龙脉的说法很相似，只不过因为这个世界的龙被人族厌恶，所以名字上有所不同。
　　楚齐光接着说道：“你有听说过古龙和灵脉的关系吗？”
　　乔智说道：“是有人说过这么一件事情，据说最初最初的那一代古龙，其实并没有真正的肉身，而是潜伏在山川河流之中的一种‘势’。”
　　“他们不死不灭，与天地同在，喜欢以山石岩土、江河海水来显露自己的存在。”
　　“漫长的时间中，他们有是有用山石组成麒麟，有时候用江河化为巨蛇……最后采用了多种妖物的特征，创造出了自己的形象。”
　　“后来的古龙们渐渐从无影无形的灵脉，化为了有形有质的存在，也就是大部分龙的模样……”
　　楚齐光又问道：“那现在的东海龙族之中，还有古龙吗？”
　　乔智皱眉道：“现在的东海龙族距离古龙的时代也太遥远了，应该都是拥有血肉的龙族啊，早就和古龙没什么关系了……”
　　就在楚齐光和乔智交流的时候，狂风呼啸而来，将四周围的一根根大树吹得拔地而起，飞上天空中被绞成了粉碎。
　　一道巨影已经浮现在楚齐光的头顶，正是赶来的苍龙王。
　　他看着下方的楚齐光，嘴角带起一丝残忍的微笑，缓缓说道：“你便是楚齐光？”
　　楚齐光微微皱眉，看着对方背后的十四道光环，心中暗道一声麻烦。
　　“你是谁？以你的实力，在东海龙族之中也绝对是高层吧。”
　　苍龙王闻言却是狂啸一声，马车大小般的龙爪已经朝着楚齐光抓来：“想知道我是谁？先接我一招再说吧。”
　　龙爪轰击之下，恐怖的罡气高速袭来。
　　看到这一幕的楚齐光微微皱眉，他这具魔物分身出自大力神，也就是入道武神的水平，如何是对方的敌手。
　　不过他也并非全无准备，眼看着对方出手的威势，体内的通天宝钞便散发出炽热的气血之力。
　　只见他整个人身上的气血力量暴涨而出，已经同样一掌和对方狠狠撞在了一起。
　　砰的一声炸响，方圆百米的气流就像是沸腾了起来一样，噼里啪啦响成了一片。
　　“噢？果然有显神境界的力量。”苍龙王身形一动，猛地冲向了地面：“那我也动点真格的吧。”
　　楚齐光看着那巨大的龙身猛地向地面俯冲而去，就在他以为对方要撞在大地上的时候，却看到苍龙王的龙身就像是一滴水融入了海面一样，直接融入了大地之中。
　　片刻之后，伴随着狂风呼啸、大地崩腾。
　　楚齐光的操纵的这具肉身在一阵激烈抵抗之中，被轰杀成了漫天血雾，随着狂风一吹，消散于无形。
　　“太弱了。”
　　苍龙王的身形从大地中缓缓浮现出来，看着漫天血雾中飞出来的通天宝钞微微一愣。
　　他还是第一次看到人被打死以后，会爆出来东西的。
　　于是他龙爪一伸，便将通天宝钞摄入爪中，接着龙尾一甩，便飞腾回来了原来的位置。
　　“那楚齐光不堪一击，所谓的人族第一武神言过其实，已经被我就地轰杀了。”
　　“他死了以后倒是爆出了一张奇怪玩意，你们来看看这是什么东西。”

第802章 生死存亡
　　应龙王的龙目微微一闪，扫了一眼苍龙王递出来的通天宝钞，随意说道：“似乎是蕴含了气血力量的某种宝物。”
　　“也许那楚齐光能年纪轻轻，一身武道就入道、显神，便是因为这东西吧。”
　　苍龙王点了点头：“我也这么觉得。”
　　一旁躲在暗中的蜃龙王却本能地感觉皱眉，他可是躲在暗中，亲眼看到过楚齐光折服两大显神武神、还有那大夏后人的情况。
　　就在这时，黄金鹏却已经开口说话了：“龙王，你确定那楚齐光被你打死了吗？此人一身武道惊天动地，会不会是有诈？”
　　苍龙王冷哼一声，龙身之中爆发出一阵气血惊涛之声。
　　“闭嘴，这里没你说话的份。”
　　黄金鹏咬了咬牙，虽然他知道上位龙族几乎一个个都高傲到了极限，非常看不起人类，但眼前这苍龙王一直表现出来的嚣张霸道，仍旧远远出乎他的意料之外。
　　就在这时，他的耳畔传来了蜃龙王的声音：“黄道长，苍龙王尚未入道的时候，便参加了两百多年前那场龙族和大汉的大战，他心中对人族总是有所偏见，你不用在意。”
　　“而且楚齐光的厉害我很清楚，但苍龙王也已经修成了《渊龙地鸣》，还有陛下的灵脉加持。”
　　“楚齐光就算是诈死，也不会好受，我也会防着他的。”
　　另一边的三条巨龙，并听不到蜃龙王和黄金鹏在蜃气掩盖之下的交流。
　　他们的话题也已经从楚齐光，重新转移到了龙蛇山的局势上。
　　浑身烟雾缭绕的云龙王看着不断长大的‘巨树’，开口说道：“目前看来，‘释’所传下的化灵之法，还有那古龙之魂……看样子的确是真的。”
　　“那只要能得到另外半部化灵之法，我族就能重新化为初代古龙的模样，不但无惧魔染，更能与天地同寿，重归皇天门下，再现上古光辉。”
　　听到云龙王的这番话，另外三头龙王眼神之中也都散发出一丝丝意动之色。
　　只因为魔染一天比一天严重，就算是他们作为龙族，也越发受到魔染的影响。
　　特别是苍龙王这种经历过大魔染的巨龙，对于魔染的与日俱增更是有着深刻的恐惧。
　　这些年来他们也不是没有想过办法，但无论如何都难以阻止整个世间的魔染增长。
　　甚至幼龙的诞生也因此受到了影响，这一百年来龙族增长的数量正在减缓。
　　可以想象如果继续这么下去的话，随着魔染的持续增长，终有一日魔染会强到所有龙族都难以抵挡，到时候整个龙族都将灭亡。
　　而近几年来，魔染的增长速度在不断提升。
　　唯一的办法，便是求助于外神，求助于皇天。
　　就比如天外传来的这门化灵之法，便让龙帝重新觉醒了古龙血脉，化为了半灵脉般的存在，再也无惧魔染。
　　对于东海龙族来说，进攻中原，出击龙蛇山，不只是一场普通的争斗，更是关系到全族生死存亡的大战。
　　应龙王背后双翅散发出五彩光辉，他看着天师教总坛，淡淡说道：“大劫将至，我族想要安然渡过，龙蛇山此役便不容有失，诸位便是效死此战，亦所弗避。”
　　三大龙王自是轰然应诺。
　　一旁的黄金鹏闻言，眼中却是闪过一些艳羡。
　　毕竟龙族最初就是为了服务于皇天而诞生的，在黄金鹏看来，他们也是这世上最不担心罡气层撕裂、外神降临的族群了。
　　甚至三百多年前东海龙族逐鹿中原，灭杀人族，崩溃大夏，大概率也是和皇天的授意有关，就是为了撕裂罡气层。
　　“魔染一天比一天严重，终有一日，会形成席卷全天下的魔潮，到时候恐怕数十万、数百万人都将化为魔物。”
　　“只有皇天这般的外神，才有能力解决这场劫难。”
　　“何况妖胜人的天命之下，罡气层破裂不过是时间问题……”
　　在黄金鹏看来，既然罡气层迟早都要破裂，既然魔染越来越严重，那不如就让罡气层早点破裂，让外神降临解决魔染的危机。
　　“到时候不论是成为外神的信徒也罢，成为外神的子民也好，又或者被外神灭杀成千上万人……哪怕作为食物，作为资粮，至少人族也有延续下去的机会。”
　　“而且如果能信仰皇天，让皇天来治理这天下的话，怎么样也都比如今这大汉天子要好吧……”
　　“只可惜不论是师傅，还是圣火宗、白阳教的那些短视之辈，都不理解我的苦心。”
　　虽然许多人族强者不理解黄金鹏的想法，但他相信未来在魔染大劫之中存活下来的人族，一定会明白他做出选择的原因。
　　“投靠外神，是人族渡过大劫唯一的办法。”
　　就在黄金鹏思考着的时候，龙蛇山上的局势已经再次发生了变化。
　　只见整个山体一片风起云涌，巨树之上也浮现出了一道道巨大的气旋。
　　“要成了吗？”
　　黄金鹏知道如今龙族的最强者便是太元龙帝，入道所修的乃是和永安帝相同的正法《地元五歌》。
　　这门风水一脉的入道正法，原本就是龙族绝学，就算是大汉皇室也不过是两百年前从龙族手中抢夺过来的而已。
　　而和永安帝所修的《圣人望气》相对应的，太元龙帝修炼的显神正法则被称为《圣龙望气》。
　　在半灵脉化之后，据说他更是修成了传说中的《天龙大葬》，踏入了通圣境界。
　　黄金鹏心中暗道：“太元龙帝半灵脉化之后，肉身便逐渐化为了岩石般的存在，却仍旧不断膨胀。”
　　“据说他后来以那岩石之躯为基，在自己的身上布下风水大阵，凝练吉、煞二气。”
　　“如今扎根龙蛇山，更是逐渐将整个山体化为了他的一部分，也将自身大阵扩散了出去。”
　　“一旦他彻底融合了龙蛇山的灵脉，将大阵笼罩龙蛇山上下，天师教内必然无人可挡，就算道尊附体在师傅身上也没用了。”
　　而一旁的蜃龙王听到黄金鹏的问题，开口答道：“还没有成功，黄道旭正借助玄元道尊的力量，在灵脉之中抵抗陛下的侵蚀。”
　　“不过他毕竟不通风水之道，道尊又被我们破坏了神祭，此刻被自己的魔念所扰。”
　　“一切阻拦只是徒劳。”
　　两个时辰之后，从龙蛇山中长出的巨树已经越来越有龙的模样，甚至伸出龙爪，开始微微扭动身躯，引发山体和大地不断震荡。
　　应龙王开口说道：“小心，黄道旭和玄元道尊绝不会束手就擒……”
　　就在这时，却看到巨大的佛门在半空中轰然打开，一道又一道的强大气息不断从中涌出。

第803章 魔念
　　紫霄殿内。
　　天师教目前在龙蛇山上的高手们汇聚一堂。
　　除了丹院首座伏南子，剑院首座王飞翩之外，还有讲经堂首座王至善，以及新晋的入道仙人郝香彤。
　　但他们对于眼前的状况却都感到有些无可奈何。
　　而伏南子的心中更是涌起一丝丝的隐忧：“黄金鹏已经在龙妖的帮助之下逃出了龙蛇山。一同叛变的李赤心已经被关押了起来，有师兄以天师印亲自设下的禁制，他不可能逃出去。”
　　“但这一次太元龙帝能够以《天龙大葬》在龙蛇山的灵脉之中扎根，必然是有内应配合才能不被提前发现，而且此内应的地位绝对不低。”
　　伏南子的双眼扫过在场几人，心中忍不住升起了怀疑之色。
　　讲经堂首座王至善是天师教中的老资格，过去一直在龙蛇山上主持大小法事。
　　难得下山一次也都是为了斩妖除魔，曾经将一村数百名信仰邪神的教徒统统烧死。
　　上一次下山也是为了治理水鬼，后来被楚齐光相救。
　　伏南子知道王至善对于玄元道尊的信仰极度坚定和虔诚。
　　最近更是在祈祷中获得了道尊的恩赐，修成了《正一降魔宝箓》的显神正法，他认为王至善绝不可能背叛。
　　伏南子的目光又下意识地扫过了王飞翩和郝香彤。
　　这两位都是被天师教投入了大量修道资粮培养的天才。
　　其中王飞翩原本是朝廷的武状元，后来弃官入教，修成了天师教的《正一剑经》。
　　郝香彤则是黄道旭亲自收下的弟子，一直跟随在黄道旭身边修炼道术，短短数年时间便修成了《正一法箓》。
　　“我和王至善都不可能是妖族内应。”
　　“那最有可能出了问题的高层，还是王飞翩或者郝香彤，最糟糕的结果就是两者都是。”
　　“不过以我和王至善如今的修为，要压制他们两个并不困难……”
　　想到这里，伏南子心中稍安。
　　就在这时，盘坐在半空之中的黄道旭突然缓缓睁开了双眼，叹息一声道：“好个太元龙帝，好个《天龙大藏》。”
　　伏南子问道：“师兄，情况如何？”
　　黄道旭说道：“太元龙帝已经和龙蛇山灵脉相合了八成，继续下去他便能彻底吞噬此处的灵脉，并取而代之。”
　　说到这里，他叹了口气：“可惜神祭被打断，我借助道尊神力突破未竟全功，距离通圣终究差了半步，只有借道尊恩赐方能和对方一较高下。”
　　“但道尊如今要镇压魔念……那一旦龙帝身上所布下的大阵也在龙蛇山上生效，到时候大阵之内他便无人可制了。”
　　一旁的伏南子听完黄道旭的诉说之后，眼中也是一片凝重之色。
　　他知道龙族所修炼的风水一道，在布下大阵之前和之后，那是完全不一样的状态。
　　太元龙帝虽然踏入了通圣境界，但若是未能布下大阵的话，那黄道旭还能借助道尊的力量和对方周旋一番。
　　可一旦太元龙帝吞噬龙蛇山灵脉，真正将大阵布下，那么大阵笼罩之下，他在通圣境界中也几乎是所向无敌的。
　　“恐怕只有永安也踏入通圣境界，借助中原灵脉才能压上一头。”
　　黄道旭解释完之后，便看向了一旁的王至善和郝香彤，开口说道：“香彤、至善，你们助我一臂之力，绝不能让太元龙帝在这里扎根了。”
　　王至善和郝香彤都精修的是天师教一脉相承的符箓之道。
　　此刻闻言纷纷施展符箓之术，加持到了黄道旭的身上，相助对方抵抗太元龙帝。
　　但片刻之后，却听王至善陡然喝道：“郝香彤，你在干什么？”
　　所有人瞬间看向了郝香彤，伏南子、王飞翩体内力量也跟着发动了起来。
　　就在他们以为郝香彤有什么问题的时候，下一刻却看到王至善加持向黄道旭的符纸之中泛起了一股浓烈的黑气。
　　似乎有无数的人影在其中浮现，爆发出一张张愤怒、怨毒、充满了杀意的人脸。
　　被这道符纸的力量浸染，黄道旭的脸上瞬间跟着一黑。
　　一股恐怖的魔念侵蚀向他的心灵，竟然和他体内的道尊神力相争斗起来。
　　这么一番突发事件，直接导致他失去了对于太元龙帝的感应，没能继续阻止对方。
　　“魔孽！”
　　只见他身后的天师印大放光芒，身上的天师法袍猛地一震，玄元神力瞬间便将冒着黑气的符箓给镇压了下去。
　　紧接着黄道旭食指划过大气，一道道符箓便凭空而生，直接覆盖到了王至善的身上，将他死死压制。
　　伏南子不可置信地看向王至善：“你是龙妖的内应？”
　　王至善咬牙切齿地看向黄道旭：“我……奉道尊之令，今日铲除魔头！”
　　他转过头看向伏南子等人，开口喊道：“你们还愣着干什么？”
　　“黄道旭已经被魔念操控！还不速速随我一同将他擒拿？”
　　“你们难道要眼睁睁看着他渎神吗？”
　　看到他还在反抗，黄道旭轻叹一声，一指点出便将一张降魔符按在了王至善的头顶，逐渐封闭了对方的修为。
　　看到伏南子惊讶的模样，黄道旭说道：“至善恐怕是被道祖魔念所惑了……”
　　王至善狠狠地瞪着黄道旭，嘶声说道：“黄道旭，你竟然想对道尊出手……想要封印道尊的思维……你罪该万死……你是千古罪人……”
　　王至善是玄元道尊的虔诚信徒，拥有着无比坚定和虔诚的信仰。
　　但也正是这种狂热的信仰，却让他更容易受到玄元道尊的魔念蛊惑。
　　或者说他并没有被蛊惑，而是在他看来，不论道尊的正念，还是道尊的魔念，都是玄元道尊，是神的一体两面。
　　作为玄元道尊的信徒，他接受玄元道尊的一切想法，并愿意为之牺牲性命。
　　在他这种狂热信徒看来，黄道旭这种攻击玄元道尊魔念的做法，才是真正的大逆不道，是渎神的行为。
　　看到王至善还想要说些什么，黄道旭一指点出，道道金色神力便将对方彻底震晕了过去。
　　王至善虽然被制服，但伏南子的心中却久久不能平静下来，因为他想到了一个令他害怕的可能。
　　“除了王至善之外，天师教上下，还有多少人被道尊魔念所蛊惑了？他们在祈祷的时候，是否得到了道尊魔念的回应？”
　　“又有多少信徒会和王至善有一样的想法？”
　　一想到这里，伏南子心中就有些不寒而栗起来。

第804章 阻拦
　　另一边的黄道旭脸上露出一丝忧色，被王至善和道尊魔念这么一阻拦，太元龙帝已经是接近成功了。
　　事到如今，黄道旭的心中都涌起一丝无可奈何之感：“妖胜人……妖胜人……真是天命不可违吗？”
　　就在这时，紫霄殿外传来阵阵喧闹之声。
　　伏南子等人跑出了紫霄殿，看向了天空中的佛门。
　　“佛界大门？”伏南子眼中精光一闪：“这种手笔，难道是……”
　　他的脑海里想起了楚齐光上一次在龙蛇山展开的佛界大门。
　　一旁的郝香彤目光一闪，有些期待地说道：“是楚齐光吗？”
　　“楚齐光？”剑院首座王飞翩却叹道：“外面那三条龙全都是显神境界的存在，更不要说已经踏入了通圣境界的龙帝。”
　　“除非楚齐光也踏入了通圣境界，不然他来了又能如何。”
　　伏南子闻言也是心中也是微微一叹，有一种时过境迁、物是人非之感。
　　才短短一年半的时间过去，在道尊和外神的干涉之下，人妖两族的高手纷纷获得了进一步的突破，就好像在不断恢复大魔染前的情况。
　　如今显神境界的强者已经不像之前那么镇得住了。
　　与此同时，在场的四头龙王全都惊讶地看向佛界大门，黄金鹏的眼中却是闪过一丝若有所思。
　　就在这万众瞩目之中，楚齐光和另外几人从佛界大门中踱步而出。
　　楚齐光此刻浑身上下天火环绕，双手合十，浩大的声音朝着四面八方传荡出去，如同阵阵雷鸣响彻群山。
　　“我光浩荡，当普照一切时一切处，渡尽世间有情众生。”
　　他脑后一轮通天宝钞所化的大日散发出一轮轮刺目的钞光，好似要刺破苍穹，照亮整个天地。
　　看到这一幕的苍龙王龙目一动，已经闪过一丝恼怒之色：“楚齐光？”
　　没想到自己之前才说过已经打死了对方，对方竟然就这么快再次出现。
　　“不知死活，还敢过来那我就再打死你一次。”
　　苍龙王一声龙吼，尾巴甩动之间卷起重重罡气，巨大的龙身已经如一座山一般撞向了楚齐光。
　　狂风呼啸之中，楚齐光却是轻轻一指点出，大自在力猛地轰在了苍龙王的身上。
　　惊天动地的巨响声中，苍龙王的庞大龙身由高速前进瞬间化为一片静止，就好像是一头撞在了什么东西上面。
　　这突兀的降速之下，他只感觉到自己身体的每一寸血肉、每一寸骨骼都像是在被巨锤猛烈敲打，在不断被撕裂。
　　与此同时，他的耳中传来楚齐光的声音。
　　“小虫，能破我一道分身，你也足以自傲了。”
　　“但你的对手可不是我。”
　　“可以的话，麻烦你接下来离得越远越好。”
　　轰！
　　苍龙王的背后，一道巨大的佛门轰然洞开。
　　与此同时，楚齐光脑后的通天宝钞散发出一股剧烈的波动。
　　为了应对17环的敌手，楚齐光这一次可谓是豁出了血本。
　　除了召集帮手之外，他还用最快的速度，从蜀州、草原还有东南调来了海量的通天宝钞，此刻全都聚集在他的脑后。
　　“唉，明天蜀州、草原、东南的理气基金都要亏损了……”
　　当通天宝钞中积蓄的力量砰然爆发的时候，苍龙王只感觉到一股无穷无尽，如山如海，超越了他预料之外的蛮力在他身前炸开了。
　　“好强……”
　　“楚齐光的气血力量……为什么会比龙族还要强大这么多？”
　　“这真的是人类可以达到的地步吗？”
　　“挡不住的……我要被击飞了……”
　　一连串的惊愕想法从脑海中不受控制地不断涌出。
　　几乎是肉身都来不及反应的瞬间，他已经伴随着漫天血雾，直接一头撞入了身后的佛界大门之中。
　　紧接着苍龙王继续在佛界的天空中一路高速飞射，拉出了一条长长的气浪，距离佛界大门的位置越来越远。
　　吼！
　　几乎在被拍入佛界的第一时间，苍龙王就感觉到了一阵不妙。
　　可当他回过神来的时候，整个人龙身已经像流星一样加速飞驰而去。
　　剧烈的龙吼之中，他努力扭动身躯，轰击出道道气浪，降低者自身被拍飞的速度。
　　当他好不容易停下身躯的时候，已经身处十多公里之外，浑身上下满是伤痕和血污。
　　而周遭一切都是纯粹的黑暗，连方向都难以辨认。
　　甚至刚刚他进来的那一扇佛门已经轰的一声彻底闭合了。
　　而现世之中，就在苍龙王和楚齐光动手的时候，应龙王、云龙王也同样动手了。
　　云龙王周身的云雾之中闪起道道电龙，雷光不断汇聚、酝酿，变得越来越刺目。
　　郭穆清和江晨濡呼啸一声，便迎向了雷光环绕的云龙王。
　　转眼之间，神速剑影密布长空，郭穆清更是直接冲上前去，在雷光映照之下，和云龙王贴身撕杀在了一起。
　　双方斗得翻翻滚滚之间，已经远离了楚齐光这边。
　　另一边的应龙王背上的五彩双翼一阵颤动，他的体内已经传出一阵阵高速咒文，皇天上神的力量在此汇聚。
　　作为东海龙族中的祭司，应龙王修炼的乃是皇天道的道术，并且已经完成了《人书》和《地解》的修炼。
　　和擅于制作符水、改变气候、治病除瘟的《人书》不同。
　　皇天道的《地解》则擅于召役神吏。
　　伴随着应龙王的咒文，一道巨大的黄色漩涡在他背后展开，紧接着一只数十米长的玄黄大手已经从漩涡中伸了出来，猛地抓向了楚齐光。
　　但下一刻，姬浩然已经挡在了他的面前，六口大夏神剑轰然爆发，将玄黄大手生生撕裂。
　　他看着应龙王，冷冷说道：“你的对手是我。”
　　因为时间紧急，所以和楚齐光一起第一批赶来的就只有姬浩然这三位东南的显神强者。
　　看到他们暂时挡下了应龙王和云龙王之后，楚齐光便回过头看向了那头巨大的灵脉之龙，那才是他此行的心腹大患。
　　在求道者眼眸之中，对方的第十八道光环正在逐渐生长，即将彻底完成。
　　看到这一幕的楚齐光身形一动便带起重重气浪，高速飞行了过去。

第805章 通圣
　　龙形的巨树扎根在山脉之中，如同活了过来一样轻轻震颤，一举一动似乎都蕴含着惊天动地的力量。
　　楚齐光一路破开大气，宛如一道黑色闪电般冲向巨树。
　　而越是靠近，他越是能感受到那巨树接天连地般的庞大。
　　抬头所见，整片天空都已经被岩石般的树枝给遮蔽。
　　低头望去，树干就好像已经成为了山体的一部分，让人难以看清其尽头在哪里。
　　而只有楚齐光能够看到的，那浮现在求道者眼眸中的17道光环，更是冲破树枝、云海、苍穹的阻隔，像是一道道天桥一样将大地和天空连接到了一起。
　　“17环……这压迫力还真强啊……”
　　“地震也是这玩意弄出来的吗？”
　　哪怕以此刻楚齐光所拥有的实力，面对眼前的庞然大物，都感觉到一种沉重的压迫感。
　　一方面自然是因为体积上的绝对差距，毕竟以眼前这头灵脉之龙表现出来的体积，其大小本身就已经成为了一种恐怖的实力，足以带给任何生命来自本能的恐惧。
　　另一方面自然是因为对方背后那17道浩大光环，按照楚齐光的估计……对方很可能已经达到了通圣境界。
　　自从楚齐光在乔智的教导下修炼武功和道术以来，他便深深明白一个道理。
　　那就是在正面对战的时候，境界上的差距几乎是无法弥补的。
　　差一个境界，往往就是天堑般的距离。
　　“哪怕以我惊人的天赋和积累，在过去的无数次大战之中，也难以跨越境界来战胜对手。”
　　“如果这头灵脉龙真的是通圣境界，那么正面作战我是胜不过他的。”
　　“最有效的手段……恐怕还是找机会用出天下通行、时空冻结和妖皇剑……”
　　不过妖皇剑尚未彻底修复，每天能够斩出的虚空剑气有限。
　　天下通行更是楚齐光花费时间好不容易从各地紧急调来的，其中的气血力量事关重大，更是要用在刀刃上。
　　事实上要不是为了调集气血力量，他完全可以更快带队过来，但楚齐光知道不调集足够的气血力量过来，他来了也绝不可能战胜对手。
　　而时空冻结这项超感能力则是一天只能施展一次。
　　“机会很可能只有一次，必须向弄明白楚灵脉之龙的情况。”
　　“这段时间里，姬浩然他们应该能帮我挡住其他龙族……”
　　楚齐光的求道者眼眸看过那几条龙，知道对方的实力不容小觑，还有这龙族的种种优势，这才带来了帮手。
　　……
　　与此同时，应龙王扫了一眼冲向龙树的楚齐光，脸上并没有急着追击的表现。
　　而是神色淡定地看着眼前的驾驭六口大夏神剑的姬浩然。
　　他缓缓开口说道：“大夏后人？竟然能操控六口神剑，你已经是这两百年来最优秀的大夏传人了。”
　　“可惜……今日也要死在这里。”
　　姬浩然操控者六口神剑，纷纷激发其中的力量，一时之间狂风呼啸，雷霆闪烁。
　　与此同时，他的脑海中闪过楚齐光给出的情报。
　　眼前有着五彩双翼的巨龙应该是三头龙里最强的一头，交给他处理。
　　而被楚齐光拍飞的那一头实力排第二。
　　剩下一头满身云雾的实力在三龙中属于最弱的一条，交给了两位武神处理。
　　姬浩然一边继续力量，一边开口说道：“噢？据我所知，皇天道的《地解》本就不以战斗为主，何况罡气层覆盖之下，威力更是被连连削减。”
　　“这样的情况下，你也觉得能胜过驾驭六口神剑的我吗？”
　　应龙王背后的五彩双翅微微一震，轻笑道：“你没弄明白。”
　　“或者说你们根本什么都不清楚。”
　　“甚至连自己在和什么样的战场上战斗……都不知道。”
　　就在这时，大地深处传来一阵轰鸣之声，应龙王看向了‘龙树’的方向，淡淡说道：“开始了。”
　　姬浩然同样感觉到了下方大地、山脉之中传来的异样，有些惊疑不定地看向了‘龙树’的方向。
　　只见龙树的顶端部分，原本像是岩石和树皮混合的部位，树皮逐渐变形、皱褶，暴露出了树皮揭开后……那一汪血红色的湖水。
　　但下一刻看到湖水中央的竖长纹路，姬浩然立刻反应了过来，那似乎是一只眼睛。
　　巨大的眼睛如同一片湖泊，但看上去却平静无比，没有丝毫的波动。
　　似乎不论是龙蛇山上下的各大高手，又或者是此刻进行的战斗，全都无法引起这双眼睛的注意。
　　与此同时，不远处的山体开始撕裂、崩塌。
　　在一阵阵地动山摇之中，显露出了类似于龙嘴的形状，只不过比任何巨龙的嘴巴都还要大上了数十上百倍。
　　姬浩然越发震惊地看着这一幕，浑身上下的汗毛根根倒竖了起来，那是他的身体本能地感受到了强烈的威胁。
　　下一刻，一股无形的气旋从那龙嘴之中涌了出来。
　　紧接着密密麻麻的符文、咒文以龙目为中心，朝着整片山体扩散了出去。
　　太元龙帝耗费了东海龙族的无数资源，牺牲了无数海中妖怪的性命，付出了无比巨大的代价，顶着无数反对的压力，按照国策一样去推动……才在自己身体上布下风水大阵。
　　而当他逐渐融合了龙蛇山灵脉，深深扎根在这座天下名山之后。
　　大阵的力量便迅速从他的身上……朝着整片山脉蔓延了过去。
　　当层层叠叠的黑色咒文覆盖满了龙蛇山，一股沉重的威压在姬浩然的心头升起。
　　阵法的力量在这一瞬间扫过了在场的所有人。
　　然后姬浩然便惊异的发现，自己修成的五种显神蜕变之中，有三种竟然开始失效了。
　　这让他直接失去了肉身和火焰转化、沟通罡气层以及用火焰治愈伤势的能力。
　　不只是姬浩然发现自己的道术出现了衰退。
　　这一刻的龙蛇山上下，几乎所有人的境界、道术都发生了严重的退转。
　　显神境界的强者，全都被抹去了两三种显神蜕变。
　　入道境界的强者更是直接退转成了五境。
　　而尚未入道的修炼者们，几乎都退转了两到三个境界。
　　自身实力、境界被剥夺的恐惧实在太过吓人，立刻就引起了大片的恐慌。
　　而这一刻的姬浩然也终于明白自己遭遇了什么样的对手。
　　过去在神京城面对永安帝的时候，他就亲眼看到过类似的事情，但这一次显然要更加严重。
　　“和永安帝同样修炼了风水一脉的正法……只有太元龙帝了！”
　　“他竟然踏入了通圣境界？还在龙蛇山布下了大阵？”
　　“要恢复实力境界，只有脱离大阵，又或者击败主阵者。”
　　猜到了这一点后，姬浩然嘴上也忍不住骂了一句：“天师教这帮家伙……全都是废物吗？”
　　而就在人族一方的所有强者都被严重削弱的时候，眼前的应龙王却是身形微微膨胀了起来，身上的气势则随之剧烈暴涨。
　　姬浩然深吸一口气：“原来如此，太元龙帝可以用大阵来削弱对手，增强手下，这就是你们信心的来源吧？”
　　应龙王听到这番话却是哈哈一笑道：“人类，你想的太多了。”
　　“龙帝刚刚只是深吸了一口气，他并没有主动攻击你们。”
　　“至于这种敌方被削弱，友方被增强的情况……不过是他的一项通圣蜕变自行发挥了作用而已。”
　　“他……根本就还没有动手。”
　　姬浩然闻言笑了笑，看上去似乎仍旧战意十足，但心中却露出一丝无奈之色。
　　一个境界的差别，却是如同入道和五境一样……是足以令任何人绝望的实力差距，现在就被摆放到了面前，让他的战斗意志都忍不住出现了一丝动摇。

第806章 战争和死亡
　　云龙王浑身上下电光缭绕，吞云吐雾之中，巨大的龙身穿梭在一片片雷云之中。
　　皇天道最初的传播者便是龙族，两者自古以来便形影不离。
　　皇天道所掌握的正法传承，《人书》和《五雷正法》一脉自然也一直在龙族之中传播。
　　应龙王作为龙族祭司修成的是《人书》和《地解》。
　　云龙王则以《五雷正法》入道，又以《道法会元》踏入了显神境界。
　　当遭到郭穆清和江晨濡这两大人族武神围攻向他的时候，云龙王便以雷霆包裹了自己的浑身上下，使得两大武神的每一次攻击都要承受高温和闪电的炙烤。
　　而就在太元龙帝的大阵覆盖整片龙蛇山的时候，云龙王便知道机会来了。
　　郭穆清和江晨濡的实力退转，攻势便是一缓，不论是肉身还是气血，都因为失去了一部分显神蜕变，而在这一刻显得极度不协调。
　　特别是郭穆清，他就像是一下子老了十岁，浑身的筋肉、气血剧烈衰竭了起来。
　　反观另一边的云龙王体内五脏六腑瞬间亮了起来。
　　往日里修持《道法会元》而吞吐雷霆、积蓄闪电后所获得的力量，这一刻化为道道霹雳激射而出。
　　有百岁之龄的郭穆清猛地后退，浑身上下仍旧在电光环绕下微微一僵。
　　如果是平时的状态，在《先天六法》的加持之下，郭穆清的肉身始终处于一种巅峰状态，电光虽然能够暂时麻痹他的肉体，但想要杀他还差得太远。
　　但这一刻的郭穆清却是被太元龙帝削去了三道显神蜕变，运气更差的则是其中一道显神蜕变的失效，让他直接失去了锁住气血，维持肉身巅峰的能力。
　　与此同时，一道庞大的龙影在他背后浮现了出来。
　　蜃龙王如同一道幻影般出现，紧接着一口便要将郭穆清的上半身吞没。
　　郭穆清爆发出一阵怒吼，满头白发在气血的作用下冲天而起。
　　但就在郭穆清想要以《先天六法》来激发潜能，催动血肉摆脱劣势之时。
　　又一道人影带着层层蜃气，出现在了这位老者的面前。
　　黄金鹏的身上电光闪烁，剑指在电光的映照之下，以一种神速掠过了郭穆清周身十六处要害。
　　但就算如此，也只是打散了郭穆清体内刚刚凝聚的气血。
　　只需要一个瞬间他就能重新凝聚，再次暴起。
　　可就是在这一个瞬间之中，蜃龙王的嘴巴猛然闭合，一根根利齿在郭穆清身上搅得血肉模糊。
　　苍龙王咬住了郭穆清的下半身，丝丝缕缕的雷光像是无数把小刀一样刺穿了他的双腿。
　　黄金鹏指尖电光闪烁，强烈的闪电贯穿了这位百岁老人的心脏，再次打断了对方的气血凝聚。
　　先是被抹去了三种显神蜕变，实力大降。
　　接着又被二龙一人连番围杀、偷袭。
　　这一刻的郭穆清那衰老的肉体终于力竭，没办法再坚持下去。
　　只见两头巨龙一阵嘶吼，伴随着骨骼、血肉的噼啪炸响。
　　一阵惨叫之中，郭穆清的身体已经被直接撕咬成了两半，接着化为模糊的血肉被甩到了地上。
　　这位东南武林的泰山北斗，龟山学派的宗师成了这场大战的第一个牺牲者。
　　……
　　另一边，楚齐光在大阵覆盖龙蛇山上下的时候，也同样感觉到了不对劲。
　　他的显神蜕变直接被暂时抹去了两种。
　　“龙象天火、鬼神眼眸……这两项显神蜕变暂时失效了。”
　　“还好我的显神蜕变不少，这两项的影响还可以接受。”
　　“不过……”
　　楚齐光猛地转过头，看向了另一边的战场方向：“对其他显神强者来说，应该就影响很大了。”
　　“还好他们提前所有准备，应该能撑下去。”
　　下一刻，他就感觉到了天下通行中的气血力量有了剧烈的波动，知道是有人在借贷其中的力量了。
　　在楚齐光看来，他所创造的《大自在渡人妙箓》，最强的地方不是让楚齐光自己有多厉害，而是让很多人都能厉害起来。
　　楚齐光当日在千户所的大会之上，之所以能够轻松战胜两位显神武神，一方面自然是因为他实力高强、才华横溢。
　　另一方面，则是因为他能够调用天下通行的气血力量，在这方面足以碾压任何一位显神武神。
　　而当其他武神能借贷气血，也能调用海量气血之后，其战斗力、破坏力必然都会有质的飞跃，将成为他都不能小觑的强大战力。
　　“虽然那几条龙的光环不少，但他们应该能撑得住。”
　　楚齐光没有再看向姬浩然他们的方向，他相信他们能够替他阻拦巨龙，而他也有更重要的事情要做。
　　就在这时，一道身影却是出现在他的面前。
　　身穿天师法袍，一手持昊震天鸣剑，一手持混元总摄天师印的黄道旭看着楚齐光说道：“联手吧。”
　　“这些龙族的背后是外神，他们已经掌握了皇天传下的技艺。”
　　“但灵脉未绝，大阵也仍旧没有彻底完成。”
　　“我们联手的话，还有机会。”
　　……
　　漫天血肉洒落。
　　伴随着蜃龙王和云龙王的一阵撕咬，郭穆清的尸体落得到处都是。
　　黄金鹏眼中闪过一丝哀色，悲天悯人的目光看向了剩下的另一位东海学派的武神江晨濡。
　　“江武神，你束手就擒吧。”
　　“郭老前辈已经死了，我今日不想再杀更多的人族高手。”
　　江晨濡没有回答，只是看着郭穆清的尸体，缓缓开口道：“听说两百年前，甚至三百年前，就在大魔染发生之前的那个时代，中原大地上到处都是这样残酷的战斗。”
　　“入道强者像是普通士兵一样死在一场场大战里。”
　　“显神强者，也就是厉害点的将领。”
　　“再厉害的高手，也可能第二天就会死。”
　　“这就是战争。”
　　“人和妖的战争，是生死存亡之战，可笑我和郭老一开始还想要留有余力，应对完全……”
　　黄金鹏叹道：“江前辈，人妖之间绝对不用你死我活地大战下去，可以有更好的办法进行商谈。”
　　但回答黄金鹏的是一股股澎湃的热流，以及江晨濡体内透出的猛烈气血之力。
　　这一刻的江晨濡借贷了大量的气血力量，他能够控制到极限的气血力量。
　　江晨濡接着说道：“其实我应该做的，就是一上来就用最极限的力量，最快的速度，最凶横的剑招，不计一切代价地将你们统统斩死。”
　　“冥顽不灵。”
　　“找死。”
　　云龙王身上电光狂闪，已经朝着江晨濡袭去。
　　另一边的蜃龙王身影一闪，便已经消失无踪，事实上却是跟在了云龙王的身旁，和对方配合着一起围杀向了江晨濡。
　　砰砰砰砰……一连串的炸响声中。
　　刺鼻的血腥味从江晨濡身上涌出，他体表的大块皮肉已经被剧烈运转的气血力量破开，激射出道道血流。
　　但他一剑斩出的同时，身形却是猛地后退。
　　接着是第二剑、第三剑，剑速猛烈提升之下，搅得剑气四溢，大地上满是剑痕。
　　黄金鹏看到这一幕微微皱眉，喊道：“小心他的《无痕剑流》，不要让他连续出剑。”
　　说完他身上电光一闪，便也追了上去。
　　云龙王却是冷笑一声：“小子，你的武功应该没刚刚那个老头厉害吧？他都死了，你又凭什么和我们斗？”
　　刹那间，暴风呼啸，电闪雷鸣，剑气纵横。
　　江晨濡凭借惊人的气血力量来推动《无痕剑流》，在多处内脏破裂、筋断骨折的重伤之后，硬是在两龙一人的围攻之下斩出了一十七剑。
　　剑光剑影越来越快，黄金鹏和蜃龙王、云龙王的心中也是越来越惊。
　　当江晨濡第十八剑斩出的时候，黄金鹏已经完全看不到剑身的存在。
　　他只能看到巨大的血痕在云龙王身上疯狂浮现，大片的气血像是喷泉一样飙射了出来。
　　而当他意识到这一点的时候，江晨濡已经斩出了第十九剑。
　　平日里第十八剑就已经是他的极限，但此刻凭借海量气血的推动，以及心中决死意念的爆发，他终于展出了这超越极限的第十九剑。
　　几乎在剑锋刚刚落下的时候，江晨濡握剑的右手便一阵崩溃，骨骼尽碎，血肉模糊。
　　但气血力量推动下的剑光仍旧瞬间贯穿了云龙王的龙躯，如同切割鱼肉一样，将龙身一分为二。
　　紧接着江晨濡伸出另一只手臂握紧长剑，已经顺势斩出了第二十剑。
　　他左手整条手臂瞬间暴散成了一片烂肉，体内的数十根血管轰然破碎，气血力量彻底失控暴走。
　　而剑光则已经在黄金鹏的眉心绽放，似乎能映照出他绝望的脸庞。

第807章 妖胜人
　　“太元龙帝修成了通圣正法《天龙大藏》，还耗费全族资粮，在自己的龙身之上做下了风水大阵。”
　　“直接接触他的身体，便是处在大阵之中，绝无胜算。”
　　“而他若是能占据任何一地的灵脉，就能将身上大阵展开，一旦彻底展开大阵，便是通圣强者深陷其中，也是身不由己。”
　　“通圣之下，更是会被直接削去境界。”
　　“如今他已经将龙蛇山灵脉占去九成，阵法的威能已经释放出了一部分来。”
　　“继续任他作为，那阵法的威力还将不断提升，后果不堪设想。”
　　楚齐光听着黄道旭所说的话，脑海中和自己所知的情报飞速印证，同时开口问道：“如今这还不是大阵彻底展开的模样？”
　　看到黄道旭点点头，楚齐光心道这都不是全展开，那大阵彻底展开之后的确是没什么机会了，到时候……说不定他所有的显神蜕变都会被削去。
　　“太元龙帝如此实力，你过去是怎么和龙族大军抗衡的？”
　　黄道旭叹道：“太元龙帝已经三十年没有出面了，传说他因为魔染深重的关系，大部分时间都在闭关，平日里东海龙族的事务都由应龙王主持。”
　　“还好你带来的帮手拖住了应龙王一行，不然光是要在龙帝的影响下对付他们，就够拖住我们了。”
　　楚齐光说道：“那你现在打算如何联手对付太元龙帝？”
　　黄道旭回道：“汇聚你我二人之力，彻底斩断太元龙帝和灵脉的联系……”
　　说话间，黄道旭和楚齐光一前一后，如同两道闪电划破长空，几乎眨眼之间，就已经回到了紫霄殿内。
　　只见大殿之中，王至善盘坐在地上，身上贴满了密密麻麻的符纸。
　　但他脸上仍旧有一股黑气在其中左冲右突，却又被符纸和金色的神光一次次打回去。
　　伏南子、王飞翩、郝香彤等人带着一大批天师教的弟子们，此刻正诵读经文，虔心祈祷，以压制那神像上的黑气。
　　黄道旭一回到紫霄殿中，便将天师印再次打出，立刻就将王至善脸上的黑气彻底镇压得无影无踪。
　　不过他并没有对楚齐光解释太多，而是看向了一旁的伏南子说道：“将大罗仙药给楚齐光。”
　　就在这是，山体剧烈翻动。
　　黄道旭面色一变：“大阵又增强了。”
　　“快，都别耽搁了，都按我说的去做。”
　　他抬起头来，看着天空中的罡气变化，脸色越发沉重起来。
　　只听黄道旭咬牙说道：“妖胜人……”
　　……
　　另一边的战场上。
　　江晨濡一剑斩向黄金鹏。
　　他看着黄金鹏的头发在剑气之下粉碎，皮肉被剑锋切开，额骨在神速剑下如豆腐般柔弱……
　　就在他这一剑一寸寸地切开了黄金鹏的颅骨，即将搅碎对方的大脑时。
　　天空中的罡气层剧烈翻涌，无形的气运似乎又在激荡变化。
　　大地深处突然再一次传来一阵剧烈的震荡。
　　随着灵脉被进一步吞噬，太元龙帝的身体微微翻动了一下，大阵的力量越发凝实。
　　而随着大阵的变化，一股强烈的虚弱感便从江晨濡的体内传来，也在所有人族身上爆发。
　　他的显神蜕变在这一刻，再次被剥夺了一道。
　　江晨濡所修成的《无痕剑流》赋予了他施展神速剑的能力。
　　而随着剑速的提升，他的身体每时每刻都要承受强大的负荷。
　　就像是刚刚左右两手的伤势，便是因为极致的速度带来的负荷。
　　《无痕剑流》本身并不具备太强的防御力，江晨濡负荷高速主要依靠的是一门叫做剑流金身的显神蜕变。
　　这门显神蜕变能够让他的肉身在平时拥有强大的柔韧和协调能力。
　　而一旦肉身进入高速状态，则会变得坚固无比，越是高速越是高强度。
　　此时此刻，也许是运气，也许是概率，也许是某种冥冥之中的影响。
　　江晨濡暂时失效的正是这一蜕变。
　　这对于身处第20剑的高速状态下的他是一种恐怖的打击。
　　于是他持剑的左手在瞬间解体。
　　伴随着脚下的大地翻涌，失去了左手支撑的长剑偏转角度，于惯性的作用下，在黄金鹏的脸上划过。
　　炽烈的剑气瞬间点爆了他的一只眼睛，剑锋在他的脸颊上留下了一道道长长的刻痕。
　　黄金鹏惨叫一声，捂着受创的眼睛，发出如同野兽般的嘶吼声。
　　但他看着倒在地上的江晨濡，却是发出一阵诡异的笑声。
　　接着他大吼了起来：“看到了吗？”
　　“这样你们还不明白吗？！”
　　“妖胜人……这就是天命。”
　　他愤怒地吼道：“你们为什么要反抗？！为什么要这么自相残杀？！”
　　“明明只有顺应天命这一条路……”
　　说到这里时，他的脸上满是痛苦之色，也不知道是因为脸上的疼痛，还是人族的境遇。
　　突然间，唰的一声轻响传入黄金鹏的耳中。
　　在他不可思议的目光之中，江晨濡口中咬着长剑站在了他的身旁，第二十一剑已经在他察觉到之前落下。
　　伴随着这第二十一剑斩出，江晨濡艰难地说道：“我……”
　　轰！
　　长剑轰然粉碎。
　　他的脑袋、身躯、四肢都纷纷爆裂，彻底走向了崩溃。
　　黄金鹏的脑袋冲天而起，他能够看到自己的身躯也在逐渐粉碎，便随着狂风的吹拂一点一点消失不见。
　　蜃龙王单手接住了黄金鹏的脑袋，看着江晨濡说道：“人类，你很了不起，比刚刚那个老东西厉害多了。”
　　江晨濡冷冷地看着他说道：“郭前辈的武功远在我之上，要不是一时不查被你们暗算……”
　　话说到一半时，江晨濡身上的血肉便好像一块块融化的蜡烛一样，直接撒落在了地上。
　　“也许吧。”蜃龙王淡淡道：“但这就是战争……再强大的存在，也有可能随时死亡。”
　　“就像是我的同伴，他全力发挥的话，其实不会比你慢多少的。”
　　“可惜……”
　　下一刻，江晨濡整个人伴随着一阵狂风吹拂，化为一片血雾消失在了空气之中。
　　另一边，倒在地上被切成两半的云龙王挣扎着低吼道：“我已经没救了。”
　　“那家伙点爆了我的龙珠，切断了我的龙筋。”
　　“吃了我吧。”
　　“有陛下的帮助，我可以继续和你一起战斗。”
　　“绝不能让玄元道尊复苏，不然我族就再无机会了……”
　　蜃龙王点了点头，但是先看向了一旁惊恐和绝望的黄金鹏，接着一口将他的脑袋吞入嘴中。
　　紧接着巨大的龙身匍匐到了云龙王的身旁，龙眼之中闪过一丝决绝之色。
　　片刻之后，各种血肉、骨骼撕咬的声音随之传来。
　　太元龙帝在阵法之中的影响，自然不止有削弱敌人，也有增强己方。
　　其中便是赋予了巨龙们一项本境界的蜕变，名为龙食演生。

第808章 联手
　　另一边的紫霄殿内。
　　郝香彤看到楚齐光，有些开心地眨了眨眼睛，不过她知道现在时间争分夺秒，并不是叙旧的时候，也没有说话。
　　而伏南子听到黄道旭说的话，心中一震，迟疑道：“师兄，大罗仙药那是只有历代教主才能用的仙药啊，何况需要有极度虔诚之信仰为药引，楚齐光他……”
　　伏南子想着楚齐光上次大闹龙蛇山，也不知道破坏了多少神像、神殿，怎么看都不想有多虔诚的样子。
　　但就在这时，阵法的增强扫过在场众人，每一名人族强者都再次被削弱。
　　楚齐光也又失去了一项显神蜕变。
　　他心中暗道：“是增强耐力、体力和自愈力的天神之躯……还好。”
　　感受到了这一点的黄道旭眼中闪过一丝焦灼之色，他微微咬了咬牙说道：“这是道尊之令，你不懂……”
　　“楚齐光很虔诚的，一会我要和他联手对敌。”
　　“你要相信道尊，把大罗仙药给楚齐光服用了吧。”
　　“我来亲自我为他加持符箓。”
　　说罢，黄道旭右手指尖划过大气，便看到一张张无形的符箓在空气中生成，接着猛地落在了楚齐光的身上。
　　金甲符、神降符、天罡符……一张张符纸在楚齐光的身上一闪而逝，保护着他的肉身、增强着他的筋肉、骨骼、五脏六腑。
　　其中有入道级别的符纸，更有黄道旭方能施展的显神境符纸，天下间也只有他拥有天师印，才能在没有准备材料的情况下，如此轻松地临空画符来进行加持。
　　除此之外，还有一道道显神境界的法箓从黄道旭体内涌出，也跟着加持在了楚齐光的身上。
　　不坏符箓再次增强了他的体魄、防御。
　　搬山、倒海两张法箓同时作用，猛地提升了一大截他的筋肉力量。
　　丹霞法箓贯通浑身血管，会增强天师教丹药对他的效果。
　　光天法箓在他的双眼之中闪过，让他的视力迅猛增长，甚至连数千米外的景象都看得清清楚楚。
　　天庭法箓在他的胸口一闪而逝，化为一股股暖流加持在所有的法箓之上，增强者所有符箓的效果……
　　伴随着一张张符箓的生效，楚齐光感觉到自己的战斗力迅猛提升，澎湃的力量不断在体内激荡，就像是一座即将爆发的火山一样。
　　就在这种战斗力的增长之中，让楚齐光意外的事情发生了。
　　龙之眸力的作用下，他能够看到自己修炼各种武功、道术所需要的时间。
　　而此刻他能看到他一直苦修的通圣正法《金刚诸相》正在减少修炼时间。
　　1021天13小时22分45秒……
　　1019天6小时55分32秒……
　　一直到782天18小时33分38秒才停了下来。
　　同时，伏南子有些挣扎地拿出了一个玉盒，打开盒子后能看到其中是一枚晶莹剔透宛若宝石，正散发着七彩光芒的东西。
　　楚齐光刚刚听伏南子的介绍，心想自己毫无信仰之心，吃下这所谓的大罗仙药的确是浪费。
　　正当他想要推脱的时候，求道者眼眸却已经扫过了丹药。
　　“大罗仙药。”
　　“天师教的独有丹药。”
　　“服用之后能沟通玄元道尊的力量。”
　　“原本是天师教用来感化非信徒的最高杰作。”
　　“但不知何时起，成为了历代教主的专用仙药。”
　　“从那以后，大罗仙药便不再从天师教内流出。”
　　看到求道者眼眸的这番介绍，楚齐光微微一愣，不过他什么都没说，只是接过大罗仙药服用了下去。
　　“嗯？”
　　下一刻，楚齐光的眼中便绽放出道道神光。
　　某种难以描述的存在这一刻降临到了他的体内，无数的知识和力量在他的体内涌出。
　　他胸口的愚之环剧烈发烫，就像是一股煮开的水一样，散发出对于知识的强烈欲望，不断吞噬着这些知识，将之化为恩赐涌入愚之环内。
　　而原本已经如火山般汹涌的力量，这一刻更是像海啸一样轰然爆发。
　　他的筋肉微微震颤，便将四周围的大气猛地吹开，掀起了一片飓风。
　　但这样仍旧还没有结束，在黄道旭的适应下，伏南子拿出一颗颗他新练的显神境界丹药。
　　他快速介绍道：“这是龙象壮气丹，能修补、改造周天血络和心脏，永久增强气血之力。”
　　“这是天龙洗髓丹，能够洗练浑身血肉颗粒，大幅度提升肉身强度……”
　　“还有这九转紫阳丹，服用之后能够自然抽取灵脉之力加持，增强道术的威能……”
　　除了这些永久性增强的丹药之外，还有些临时增强肉身的药丸。
　　“星河爆气丸，能暂时增长筋肉、气血，获得排山倒海之力……”
　　“九霄天雷丹，我以罡气层下的九天之雷淬炼，服下后能获得雷霆加持，动作之间皆是神速……”
　　这些都是伏南子修成《龙虎丹经》踏入显神境界之后所炼制。
　　本意是想要让黄道旭未来一颗颗服用，增强天师教的战力。
　　他此刻肉疼地拿出来，也是想要楚齐光选个一两颗吃掉。
　　哪知道楚齐光手掌闪过一丝残影，已经抓起了一大把丹药，一口气吞入了口中。
　　看到这一幕的伏南子惊叫一声：“你疯了？这是我显神境界才炼成的丹药，其中丹毒之浓烈……吃这么多你会死的。”
　　楚齐光却是手一摆说道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”
　　说完他又掏了一把，已经将伏南子炼制的所有显神丹药吃了个一干二净。
　　“只要能够为大汉、为人族抵御妖族入侵，就算是牺牲我一条性命又如何？”
　　“还有别的丹药吗？”
　　四周围的人听到楚齐光这番话都是一脸动容，怎么也没有想到这位朝廷重臣竟然会如此视死如归。
　　看着他大口吞噬丹药的模样，似乎都看到了对方丹毒入体的结果，众人的脸上都闪过一丝悲凉之色。
　　伏南子一咬牙，将剩下自己入道时炼制的丹药统统拿了过来：“你既然不怕死，那我又怕什么，你能吃多少就……”
　　只见楚齐光张嘴一吸，狂风横扫之下，一盒盒丹药已经飞入他的口中。
　　十全补气丸、万兽生神膏、紫气补灵丹、龙虎爆筋丸、天龙爆血丸、天听丹、天息丹、五方续命丹、金粟黄芽丹……
　　各种楚齐光或是听过，或是没听过的丹药被他大口大口吞下。
　　随着药力不断涌入他的四肢百骸之中，他的体温剧烈上升，像是将整个紫霄殿变成了一个大火炉，逼得许多信徒一退再退。
　　同时他的脸色已经一片通红，白色的高温气体从他身上不断涌出，来回翻腾。
　　而原本已经像海啸崩腾般的力量就在下一刻……轰然炸裂。

第809章 人妖之争
　　姬浩然周身带着风、云、海、水、冰、日的六道剑光来回纵横，搅得方圆数里之地都狂风呼啸、水汽翻腾，更夹杂着极致的冷热变换、风起云涌。
　　一时之间如同飓风、海啸、洪水、冰雹、火焰等各种天灾轮番上演，将整片天地化为一番末日景象。
　　而在这一派末日景象下，应龙王背后的五彩双翼高高展开，一道道玄黄色的漩涡浮现出来，将所有袭来种种天灾都吸入其中，消失无踪。
　　与此同时，玄黄漩涡中时不时窜出一只只巨大的手掌，排山倒海般涌向姬浩然，每一击都带着沛然难挡的巨大力量。
　　姬浩然每一次驾驭剑光撕裂巨掌，虽然将之轰成漫天黄雾散开，但都能感觉到一阵强烈的反震。
　　一次次攻防之中，他感觉到体内道术运转都开始有了一丝丝的不畅，隐约之间似乎能听到有人在他的脑海之中诵读着皇天道的经文。
　　“此龙的一身皇天道术深不可测，在我以大夏神剑轮番围攻之下，竟然还能守得滴水不漏。”
　　“那玄黄大手也有古怪，轰击之间带着皇天邪神的诡异，恐怕有蛊惑心神、传播信仰之能。”
　　“再看他这番模样……”
　　姬浩然的目光扫过对方背后的一双五彩双翼，心中暗道：
　　“这条龙恐怕就是这些年东海龙族实际上主持局面的应龙王了。”
　　想到这里，姬浩然体内体外一阵火光暴涨，丝丝缕缕的焰流夹杂着狂风、洪流冲天而起，化为了一道接天连地的龙卷。
　　“普通的招数已经试探完了……结论是很难伤得了他。”
　　“必须动用我领悟的天帝众生剑才行了……”
　　姬浩然很明白，眼前的应龙王乃是东海龙族除了太元龙帝之外的最强者。
　　对方多年来主持龙族事务，雄霸东海，威震四方，是妖族的顶尖强者。
　　一直以来也是应龙王在海上和黄道旭正面交锋，虽然总是略处劣势，但也足以说明对方的强大。
　　不过此刻并非平日的修炼，又或者是楚齐光那样愿意放他自由出招。
　　姬浩然不可能停下手中攻势，直接就开始蓄力天帝剑那样的强大招数。
　　而他的修为、境界也让他不足以随意施展那一招。
　　于是姬浩然开始放缓攻势，暗中积蓄力量，准备绝招。
　　就在他放缓攻势的时候，应龙王似乎立刻察觉到了这一点，淡淡说道：“你如果不抓紧时间的话，你那两位同伴可能就要牺牲了。”
　　姬浩然冷冷道：“你如果不抓紧时间的话，楚齐光那边说不定已经得手了。”
　　说完，他一剑斩出，火热的剑光横扫向了应龙王。
　　应龙王笑了笑，道道玄黄气流将剑光吸纳，他接着说道：“你身为两百年来最优秀的大夏传人，应该明白皇天上神的强大，你们的反抗终究会失败，为什么不试着顺应呢？”
　　姬浩然说道：“既然你们觉得有必胜把握，那为何不乖乖躺在东海底下，等着罡气层终有一日破开，让外神来解救你们呢？”
　　应龙王似乎真的很有交流的兴趣，认真地回答道：“自然是因为魔染。”
　　“你作为人类的最强者之一，应该也已经感觉到了吧？”
　　“自从大魔染以来，这世间的魔染便在不断增长，近些年来更是增长得越来越快。”
　　“你们人族抵抗魔染的能力比我们更弱，这也是你们的实力衰退更严重的一大原因。”
　　“唯有皇天上神，才可能从魔染中拯救我们。”
　　“相反，你们的拼死抵抗则毫无意义，只会拖延皇天降临的时间，最终让人族多死上一些，甚至导致全族的灭绝。”
　　姬浩然冷哼一声道：“三百年前，龙族祸乱中原，死者几何？”
　　“将族群、国家的命运交给你们这些外族？凭什么？”
　　“若是全人类都成为你们的食物、奴隶，那还不如亡国灭种。”
　　应龙王叹息一声道：“唉，又是这种狭隘的种族情感。为什么龙族也好，人族也好，到处都是你们这样的思想？”
　　姬浩然冷笑一声：“物以类聚，人以群分。连同一种群中的人都难以相互信任，何况是不同种族的生命？”
　　应龙王却是认真地说道：“你错了，有问题的是你们人族。”
　　“你们有没有想过？为什么天地间如此多的种族，却被你们人类粗暴地划分为了人和妖？甚至连我们龙族，也被你们简单地归入妖族之一。”
　　听到这番话，姬浩然微微一愣，他没有回答，只是努力地积蓄剑势。
　　应龙王似乎也不在意他回答没回答，只是周身玄黄气息澎湃，化为了无数人妖争斗、杀戮的场景。
　　“是你们人类太狂妄了。”
　　“曾经的过去，你们也不过是天下间众多族群之一。”
　　“但狂妄的你们，却要将人族立于天下间所有族群之上，驱逐、杀戮、奴役所有的非人种族。”
　　“人妖之间的争斗，是你们主动挑起的。”
　　姬浩然身后的六重剑光越发凝视，天地间的各种风暴、冰雹等天灾也渐渐平息了下来，就如同暴风雨前的宁静。
　　只听他的声音从天空中传来，如同寒风呼啸：“妖族以人族为食，我们的祖先自然要反抗。”
　　“为什么？”应龙王叹道：“老鼠被猫吃，兔子被狼吃，羚羊、麋鹿生来就注定被猎杀……”
　　“这世间的一切生灵，从出生的那一刻，就有不同的地位和阶层。”
　　“他们有些天生就会被吃，有些则天生就是猎手，有些能活上成百上千年，有些则连一天的寿命都不足……”
　　“不公、差别、阶层，这就是天道，整个世界都以此来运转。”
　　“为什么你们人类……就想要不一样呢？”
　　“你有没有想过，人族现在所谓的地位、国家，这种将种族思想凌驾于自然规律之上的文化，是在逆天而行？”
　　姬浩然眉头皱紧，冷冷说道：“那你又有没有想过，既然人类已经将这件事情做成了数千年。”
　　“那么逆天本身，也就属于天道运转的一部分。”
　　“天道运转，自然演化，都可逆可改。”
　　“仙道人道，表里一体。”
　　“不然我们还修什么道，成什么仙？”
　　说罢，姬浩然已是一剑斩出，蓄力已久的天帝众生剑轰然爆发，化为一道耀眼的剑光斩向了应龙王。

第810章 翻身
　　随着姬浩然这一剑斩出，罡气涌动变幻，方圆数里的气温直降，带起阵阵寒霜。
　　六重剑光汇聚一体，冲天而起，撕裂苍穹，如同一口要斩断天地的光剑，直接落向了应龙王。
　　天地间一片昏暗，所有的光亮似乎都集中到了姬浩然和眼前的应龙王身上。
　　姬浩然虽然未能完全领悟天圣帝所施展的天帝众生剑，却也已经能借助六大神剑的威能，模仿出几分精髓了。
　　此刻六重剑光随着他剑指斩落，大气一片轰鸣、沸腾。
　　毁天灭地般的力量已经随着剑光一路斩向了应龙王。
　　剑光未至，应龙王下方的大地便猛然碎裂，在连续几次震爆之中化为一片大坑。
　　而应龙王看到这一幕也目光凝重起来，只见他张口一吐，便是道道玄黄气流冲天而起，化为一道铺天盖地的气旋挡在了自己的面前。
　　在那团团黄色的气旋之中，一道巨大的影子浮现了出来。
　　皇天道《人书》一脉的修炼正法，一直追求的都是沟通、借助、祈求皇天上神的力量。
　　而在修成了《地解》踏入显神境界之后，应龙王每天都能布置仪轨，进行一次对皇天世界的祈祷和召唤，以此得到皇天赐与的咒文。
　　这种咒文是任何智慧生命都无法进行传播的，只有皇天赐予之人，才能通过咒文来施展出皇天的力量。
　　至于能得到什么样的咒文作为回应，则要视他的虔诚，罡气层的状态，群星的位置等等因素来确定。
　　但原本这种比较看运气的事情，在‘释’和龙族产生沟通，并且为他寻找到大量修道资粮，传授许多知识之后，变得不再那么看运气，让应龙王领悟了一些规律。
　　而在太元龙帝的指导下，他则能了解到一些气运的变化，找到罡气层变得薄弱一些的机会。
　　此刻伴随着他的召唤，黄色的气旋之中，一枚龙鳞从虚无中浮现了出来。
　　虽然只有一枚，却庞大得如同一道城墙般挡在了应龙王的面前，让人难以想象这枚龙鳞原先属于的巨龙会有多么巨大。
　　紧接着无数密密麻麻的龙鳞纹路在空气中浮现了起来，将应龙王彻底包裹。
　　然后是第二枚、第三枚……一共十二枚龙鳞化作十二道城墙，将应龙王彻底保护了起来。
　　与此同时，毁天灭地般的剑光斩下。
　　大地瞬间被撕开一道道深深的剑痕。
　　整座龙蛇山似乎都剧烈震颤了起来。
　　毁灭性的剑光撕裂了第一层龙鳞，然后是第二层、第三层……十二层龙鳞顷刻间化为粉碎，应龙王也在一阵惨叫中，在剑光中被撕裂的鳞甲、血肉、骨骼。
　　同一时间，各种火焰、风暴、寒冰的天灾集中在这百米之内剧烈爆发，将一切物质都化为了尘埃。
　　“结束了……”
　　姬浩然看着这一幕微微吐出一口气来，却总觉得似乎这一切都太轻松了一些。
　　就在这时，大气中传来一阵呼啸和激荡的巨响。
　　一只只玄黄大手在他周身数米之处猛地爆发，从四面八方轰击在了他的身体上。
　　与此同时，道道天雷从天而降，也在这一瞬间贯穿了他的身躯。
　　而刚刚玄黄大手被撕裂之后，溃散得到处都是的玄黄气流突然间一阵翻腾。
　　两头巨龙猛地从中钻了出来，一左一右站在了姬浩然两侧，正是蜃龙王和应龙王。
　　事实上蜃龙王借助刚刚爆裂的玄黄气流的掩护，直接将自己的蜃气布满了现场，这才制造出应龙王被斩杀的幻象。
　　并且借着幻象的掩护，和应龙王一同围杀姬浩然。
　　显然刚刚的应龙王也是为了配合蜃龙王布置蜃气，才花了点时间和姬浩然进行交谈。
　　蜃龙王冷笑道：“呵呵，你那两名武神同伴已经被打死了。”
　　“接下来可就轮到你了。”
　　一时之间，两头龙王伴随着重重幻影向受创的姬浩然袭来，顷刻之间便彻底压制了这位大夏传人，打得他险象环生。
　　但就在这时，却看到龙蛇山再次剧烈震动了起来，大量的山壁开始垮塌、崩裂。
　　那冲天而起的龙树竟然缓缓移动了起来。
　　蜃龙王看到这一幕，叹道：“龙帝要动手了，一切都结束了。”
　　伴随着龙树翻动身形，澎湃的力量从山体之中爆发。
　　地震、山崩齐齐席卷而来，影响范围足以波及方圆百里，甚至整片龙蛇山脉的地形都会发生惊人的变化。
　　看到这真正如天地之灾的一幕，姬浩然心中也忍不住一阵感叹。
　　在这惊天动地的变化面前，他刚刚的天帝剑显得如此不值一提。
　　当然这并非是天帝众生剑比不上对方翻一下身，而是双方的实力差距太大了。
　　姬浩然心中突然涌起一阵无力感：“通圣境界……妖族终究还是比人族先走出了这一步，是因为妖胜人吗？”
　　与此同时，黄金鹏的笑声突然从蜃龙王的身上传来。
　　姬浩然转头看去，便看到蜃龙王的胸口浮现出黄金鹏和云龙王的脸庞。
　　那是在‘龙食演生’的作用下，这一人一龙的一部分意识和力量被保留在了蜃龙王的体内，相助他战斗下去。
　　刚刚轰击姬浩然的天雷便是这一人一龙施为。
　　在姬浩然的注视中，黄金鹏喃喃说道：“天师教数千年基业，今日算是毁于一旦了。”
　　“但为了所有人的安危，天师教已经是不可不灭。”
　　他似乎想起了数月之前……劝阻黄道旭投靠龙族，借助皇天上神的力量来庇护人族，却被对方狠狠驳斥后又再次关押起来的景象。
　　姬浩然顺着对方的目光看去，便见到远处的天师教总坛的下方，山体猛然撕裂，化为一道巨大的沟壑袭来。
　　同时山巅岩壁崩裂，大片大片的山体如同海啸一般，带着山崩地裂的力量轰向了紫霄宫的方向。
　　片刻之间，天师教总坛就将在这一片山崩地裂中被彻底摧毁。
　　但就在这时，一道闪烁着剧烈光芒的东西猛地从天师教总坛内冲了出来，然后停在了半空之中。
　　那似乎是一个人，对方朝着下方猛地一抓。
　　然后在姬浩然、应龙王、蜃龙王、黄金鹏、云龙王微微愕然地注视之中。
　　整片天师教总坛发出轰隆一声巨响。
　　如同是天穹塌陷、大地碎裂的巨响之中，天师教总坛占据的那一大片山体竟然被生生抓摄了起来，就这么被那道人影提在了半空之中。

第811章 容纳和控制
　　紫霄宫中的楚齐光在获得了黄道旭的符箓加持，吞食了伏南子携带的所有丹药，又得到了玄元神力灌注之后。
　　他感觉自己就像是一个要爆炸的气球，体内的力量远远超过了自己所能掌控的极限。
　　特别是服下大罗仙药，玄元道尊的神力不断灌入之后。
　　那神力就像是海啸一样在他的体内来回翻滚，灌注到了他血肉、骨骼、神经中的每一颗微粒。
　　特别是察觉到了无信之骨和狂信脊骨的存在后。
　　玄元神力之中似乎散发出一种惊喜，接着就飞速涌入了其中，将原本寄宿在骨骼中的信仰之力统统吞噬殆尽。
　　楚齐光感觉自己的体内就像是被点燃了无数颗太阳一样，整个人的战斗力被人以一种无比野蛮、粗暴的方式被不断向上推动。
　　楚齐光有些不受控制地跌坐在了地上，脸上一阵红、一阵白，似乎气血都已经彻底失控了。
　　原本他身上发生的这种推动也必然会有着极限，但因为符箓的加持，以及海量丹药的吞食，还有狂信脊骨、无信之骨的存在，这种极限也被一再拔高。
　　特别是楚齐光凭借着无视丹毒的体质，吞服了大量的丹药之后。
　　他体内的药力已经远远超过显神境界理论上可以容纳的药力，他的肉身强度也因此被拔高，暂时超出了显神境界的极限。
　　也因此……他容纳玄元神力的上限，也随之超出了显神境界可以容纳的上限。
　　这一刻的楚齐光心中涌起一股明悟。
　　“我那无视丹毒，无视魔染的体质，的确是不简单。”
　　“比如这无视丹毒，现在就像是境界间的一个漏洞一样。”
　　“因为一个上限的打破，导致了一连串上限的突破，因而让我可以……”
　　与此同时，一道虚幻的光环在他的背后轰然诞生，楚齐光的背后直接拥有了16重超越一切色彩的光环。
　　只不过这一道光环时隐时现，就像是随时会消失一样。
　　他的心中也产生了一丝领悟，因为自身的体质特殊，再加上天师教的资源堆积，还有玄元道尊的暗中相助。
　　这一刻的楚齐光被强行推动到了这一步。
　　这三方面缺少任何一方，楚齐光都无法达到这一步。
　　而其中最重要的便是他无视丹毒的身体，这有违修炼常理、血脉常理的特征，才让他打破了这方天地武功、道术的规则。
　　越是这样，楚齐光越是感受到了这个无视丹毒的特性有多么不普通。
　　而伴随着第16重光环的出现，他的思维在这一刻开始了某种升华，无数一闪而逝的知识在他的眼中出现又消失。
　　他感觉到自己的元神似乎再次脱离肉身，跨入了一片黑暗的虚空之中。
　　冲向了那深不可测的虚空尽头，运转宇宙的天道。
　　可眼前的虚空一片黑暗，既没有方向，也没有指引，他的元神似乎即将沉沦在这一片虚无的世界之中。
　　但下一刻，玄元神力便将他的元神再次抓回了肉身之中。
　　楚齐光的心中一动，已经理解了刚刚的状况：“就在刚才……我晋升通圣境界失败了，因为我并没有修成这一境界的正法，只是被玄元道尊强提上来而已。”
　　他看向自己的背后，第16重光环时隐时现，似乎随时随地都能消失。
　　楚齐光明白，一旦玄元神力撤去之后，他便会重新跌落回显神境界。
　　但是光这样还不行，他体内掌控的力量已经超出了显神的极限，自身的境界却没有真正达到通圣，更是缺乏通圣正法的指引。
　　眼看着体内的力量越来越难以驾驭，楚齐光的目光突然微微一闪。
　　这一刻，许许多多的事件在他的脑海之中闪过。
　　乔大师的指导……未来的历史……九天老仙的谈话……自身和紫府秘箓的关系……
　　随着这些事件的闪现，一种想法在他的心中涌出。
　　事后的楚齐光回忆过多次自己为什么会在这一刻想到这些事情，但都无法说出一个真正能说服自己的理由，最终只能将之归结为本能的灵光一闪。
　　而同一时间，楚齐光随身携带的空虚之书中，竟是突然传来了周白的声音：“让你的猫来帮你。”
　　同一时刻，楚齐光也在心中对娇娇说道：“把乔大师叫过来……”
　　为了应对可能是通圣境界的强敌，楚齐光第二次来到龙蛇山之前，便和娇娇完成了人猫相辅之术。
　　此刻感受到体内的力量太过澎湃之后，他立刻让魔佛大力神和乔智也完成了人猫相辅之术。
　　再借助娇娇和大力神之间的联系，同样让乔智加入到了对体内力量的控制之中。
　　在意识连接上的那一瞬间，乔智就直接惊了：“这是……”
　　楚齐光将事情简单说了一下，便让乔智和自己一同驾驭体内的力量。
　　初次驾驭如此汹涌澎湃的力量，乔智一开始还有些手忙脚乱。
　　但很快他就感觉到自己的识海中似乎有许许多多的知识翻涌了出来，就像是突然想起了一些本以为已经遗忘的记忆。
　　这让他帮忙楚齐光梳理体内的力量变得越来越驾轻就熟。
　　乔智得意道：“很简单嘛，你放心交给我就行了。我就是没有显神、通圣的修为，不然绝对是最顶尖的高手。”
　　楚齐光感知着这一幕，心中暗道：“果然和我想的一样，乔智是一重保险，他那小脑瓜子里的记忆，可能远比我和他想的要更多，只是设定在了某些特殊的时刻，才会被激发出来。”
　　“还有周白竟然也知道这个事情？他难道和未来的我联系……甚至是联手策划了什么？”
　　就在楚齐光体内剧烈变化的时候。
　　四周围的黄道旭、伏南子、郝香彤等人都担忧地看向跌倒在地的他。
　　许多道士在这一刻，都以为楚齐光是吃了太多丹药的关系。
　　“丹毒太重，楚齐光是不是不行了。”
　　“不该让他吃那么多的，真的会死人的。这下怎么办？”
　　“他那个吃药的速度，我们也拦不住啊。”
　　“刚刚是谁在说话？什么猫？是楚齐光？”
　　就在众人议论纷纷的时候，楚齐光的气息突然稳定了下来，整个人的脸色也逐渐恢复了正常。
　　在众人的注视之下，他缓缓站了起来。
　　而楚齐光的求道者眼眸之中，突然多出了一行行信息。
　　“玄元道印（暂时）”
　　“玄元道尊留下的印记。”
　　“神会将印记赐予他所欣赏的信徒。”
　　“让对方可以施展天师教的道术。”
　　“无穷的神力在其中涌动。”
　　“只要轻轻碰触，神便时刻护佑着你。”
　　……
　　“玄元神力（暂时）”
　　“玄元道尊灌输的力量。”
　　“神会将力量灌入他所中意的容器之中。”
　　“容器可以通过神力来推动自身。”
　　“发挥出超越极限的威能。”
　　“但自古以来，容器终究有破碎的那一天。”
　　……
　　“玄元之器（暂时）。”
　　“被玄元神力影响的容器。”
　　“能够更好地容纳天师教的力量。”
　　“据说数千年来，道尊都在寻找最适合的容器。”
　　“现在，他似乎已经找到了。”

第812章 正面对决
　　黄道旭有些意外地看着眼前的楚齐光，因为他感觉到这一刻的自己竟然有些看不透对方了。
　　楚齐光却是捏了捏手掌，稍稍适应了一下自己的情况。
　　他发现自己在玄元神力的灌注之下，不只是多出了三个暂时性的蜕变，更是连原先被太元龙帝削去的两个显神蜕变也恢复了。
　　黄道旭疑问道：“你……突破了？”
　　楚齐光却是摇了摇头：“没有，硬要算的话，我只能算是在显神和通圣之间吧。”
　　“此时此刻，显神里面，绝对没人打得过我。”
　　“但如果都是通圣境界的话，我的实力应该还比不上任何一个。”
　　“不过我有一招剑法，千米之内，无物不斩。”
　　“若是能让我靠近灵脉千米之内，就一定能斩断太元龙帝和灵脉的联系。”
　　虽然他此刻实力暂时性地暴涨，但完全没有变得狂妄，而是更加冷静起来。
　　因为他清楚地明白自己面对地是怎么样的对手。
　　太元龙帝在皇天上神和释的帮助下，已经化为了灵脉状态的古龙，并修成了《天龙大藏》，实力远远超过了历史上他在此时应有的实力。
　　而越是得到了实力的提升，特别是无限接近了通圣境界之后，楚齐光就越是能感受到其中的强大和差距。
　　黄道旭闻言微微点头，他似乎在倾听着什么，就好像是有人在他的耳畔说着话。
　　楚齐光猜测可能和玄元道尊有关系，但也没有问出来。
　　片刻之后，黄道旭说道：“我明白了，我们会尽量为你创造机会。”
　　“灵脉的位置你还不知道吧？”
　　“我在你的体内下了一道寻灵符，你仔细感应就能感应到灵脉所在……”
　　就在他们说到一半的时候，大地再次翻涌了起来。
　　天师教总坛即将在一片山崩地裂中被山体撕裂、吞噬。
　　也就是这个时候，楚齐光冲天而起。
　　他脑后的天下通行爆发出耀眼钞光，一轮轮气血灌注体内。
　　同时玄元神力的加持之下，大自在力直接发挥出了通圣境界的水准，这让他可以驾驭更加充沛的气血力量。
　　如果说要让楚齐光来打个比喻的话，那么这种数量上涨的感觉……就像是创业多年的公司终于上市了。
　　只听轰隆一阵巨响，楚齐光便生生将总坛占据的山体给猛得提了起来。
　　在玄元神力的加持下，楚齐光虽然没有真正达到通圣境界，但他所有的显神蜕变都被强行打破极限，提升到了通圣境界的水平。
　　此刻的他便是一个没有修成通圣正法的通圣武神，所以才会说自己在显神和通圣之间。
　　大自在力和海量气血的加持之下，楚齐光将整片山体托了起来。
　　在众人的惊骇的注视下，展现出了一身惊天动地的力量。
　　看着这一幕，蜃龙王、应龙王的心中都是微微一震。
　　应龙王沉声说道：“你不是说那楚齐光是显神修为吗？竟然有拔山之力，这可不是显神境界能做到的。”
　　蜃龙王望向楚齐光的眼中也是一片惊疑不定：“我上次见他出手，的确只有显神境界的而已。”
　　不过下一刻他便又摇了摇头：“陛下大阵已经成了大半，楚齐光就算如何进步，也已经改变不了大局了，不过垂死挣扎罢了。”
　　而就在楚齐光‘拔山’之后，翻动身体的龙树似乎也有了反应。
　　一双巨大的龙目微微转动，第一次地看向了楚齐光所在的位置。
　　这也是从人妖双方的大战开始以来，这位太元龙帝第一次打量人族一方的战力。
　　在那之前，不论人、妖双方的战斗如何激烈，似乎都无法引起他的兴趣。
　　但楚齐光从他的目光之中，仍旧感受到的是一种高高在上的傲然和优越。
　　就像是回到家里之后，发现房里有蟑螂窜走一样。
　　楚齐光扫了一眼自己的身后，发现元始白章的力量微弱，心道：“看样子元始白章面对这种比自己强的对手时，不太容易起效。”
　　乔智的声音也在楚齐光的心中响起：“太元龙帝啊……这家伙，看不起除了龙族以外的一切种族。”
　　“据说他一生之中，都没有和其他非龙种族说过一句话。”
　　楚齐光心道：“种族主义者吗？但不说话这种行为……”
　　他微微皱眉，总觉得太元龙帝的这个做法有些奇怪。
　　不过楚齐光暂时没有管这些，而是先将天师教总坛给放了回去。
　　毕竟拽着这么大的一片山体，每时每秒消耗的气血力量都太过恐怖了，楚齐光可以说心中一直在滴血。
　　就在楚齐光放下天师教总坛的时候，龙树上的一段树枝微微震动了一下。
　　便看到其上层层叠叠的岩石如同流星般坠落了下来，在山坡上砸出了一大片坑洞。
　　而那树枝已经化为了龙爪的模样，缓缓一握，便看到一股股晦暗的气息从中涌出，化为了一口数百米高的剑光。
　　蜃龙王看到这一幕，心道：“是龙脉地煞剑，陛下要正式出手了。”
　　虽然他们这边战斗得非常激烈，但蜃龙王知道从开战到现在以来，太元龙帝事实上都没有真正出手过。
　　这位通圣境界的龙从头到尾，都将心思放在了灵脉和玄元道尊之上。
　　至于剩下的人类，不过是在大阵布置的过程之中，被顺势影响到了。
　　而此时此刻，太元龙帝则是要真正出手攻击楚齐光了。
　　蜃龙王知道龙帝此刻施展的龙脉地煞剑，乃是抽取大地灵脉之中的积蓄的煞气力量。
　　这种力量用来改造风水，能够制造人工灵脉，甚至在上古时期是古龙们用来孕育后代的。
　　而用于对敌的话，不但是威力惊天动地，被攻击的目标更是会被削减气运。
　　与此同时，巨大的龙爪已经向下挥去，数百米高的剑光猛地下落，带着磅礴大地挤压而来般的力量，直接斩向了楚齐光背后的天师教总坛。
　　剑光尚未真正落在上面，楚齐光身后的大地已经轰然破裂，如同掀起了一场小型地震。
　　更有呼啸的狂风激荡而起，如同平地刮起了一场超级台风。
　　简简单单的一剑之下，便宛若是天灾降临。
　　这一刻，不只是姬浩然、蜃龙王、应龙王他们在看着剑光和剑光前的楚齐光。
　　天师教总坛内的无数道士们，看到楚齐光和斩来的剑光后，都呼喊着四散逃离。
　　在所有人看来，这一剑的气势都已经强到不可抵挡，没人觉得楚齐光会硬接这一剑，必然是要退后和闪躲的。
　　但面对太元龙帝的这一剑，楚齐光却是冷笑一声，眼中似乎闪过邪异的光芒。
　　下一刻，便看到他已经不闪不躲，一指点向了那道斩天裂地般的剑光。
　　乔智和娇娇也都在这一瞬间齐齐感觉到了楚齐光心绪的激荡。
　　他们心中咯噔一声，涌起了不好的预感。
　　“糟糕，楚齐光犯病了。”
　　“他喵的！他想要硬接这招来出风头！”

第813章 三招
　　楚齐光崛起于草莽之间。
　　他拖着重病之躯白手起家，最终凭借一身苦修的实力雄霸一方。
　　而如今他手下势力更是不断扩张，可谓是已经权势滔天，富可敌国。
　　但就算是这样，楚齐光的病仍旧没有找到治愈的办法，只是多了很多缓解的渠道。
　　比如他现在可以随便找一位武神切磋一下，又或者拉一群人简单讲几句，便能药到病除。
　　可很多时候，病症的爆发并不以他的意志为转移。
　　比如此时此刻，在面对太元龙帝这样的超级强者，受到在场众人的集体围观之后，楚齐光的病再次发作了。
　　‘想不到还要拖着伤病之躯来对战太元龙帝这样的高手。’他心中叹道：‘我为了这方世界的民众真是付出太多了。’
　　而伤病发作，这也导致他原本的计划被打乱。
　　面对太元龙帝斩出的龙脉地煞剑，他没有选择闪躲，而是决定硬接下对方此招。
　　楚齐光的这一番行为，立刻就吓得乔智惊魂不定。
　　因为此刻的他已经想起了许许多多有关于通圣境界的记忆，深深地了解这个境界的恐怖。
　　他明白此刻楚齐光硬接对方强招的话，绝对是没什么好果子吃的。
　　乔智在心中大喊道：“臭娇，赶紧和我一起拉着楚齐光撤，不能硬接……”
　　娇娇着急地说道：“我也想啊！但他不肯啊！”
　　人猫相辅之术下，虽然乔智和娇娇也能操控楚齐光的身躯，但最后做主的终究是楚齐光本人。
　　一猫一妹此刻虽然着急，却也没办法，只能眼睁睁看着楚齐光主动迎向了剑光，然后一指点出便和剑光碰撞在了一起。
　　紫霄宫前，伏南子、郝香彤等天师教的信徒都在虔诚祈祷，压制道尊那已然疯狂的魔念。
　　但虽然如此，大部分人还是忍不住地看向楚齐光的方向。
　　虽然楚齐光的实力之强横早已经名传天下，但通圣的强大更是已经被太元龙帝展现得淋漓尽致。
　　这一刻，人妖双方处于绝大的实力差距之下。
　　此刻看着楚齐光单独迎向龙帝，想着对方刚刚不惜性命地吞服丹药，在场之人看着那道孤寂的背影，都感觉到一种为了人族牺牲的信念，心头忍不住升起一阵悲凉。
　　但结果却出乎所有人意料之外。
　　只见那冲天而起，宛若山峰般的剑光，竟然就这么被楚齐光轻轻一指抵住。
　　随着一阵阵宛若地动山摇般的轰鸣之声，剑光生生停在了半空之中。
　　那场景看上去就像是一只蚂蚁挡住了巨人斩下的大剑。
　　看到这一幕的众人都是心中一震，脸上露出不可思议之色。
　　蜃龙王的胸口，黄金鹏的脸庞惊道：“龙王，你不是说楚齐光绝不是通圣境界？他怎么可能挡住龙帝一招？”
　　蜃龙王面色深沉，冷冷说道：“他能挡下一招，只有一个原因。”
　　“说明龙帝刚刚没想杀他而已。”
　　“不过就算如此，能接住陛下一招，也足以他骄傲一生了，的确不愧是你们人族的最强武神。”
　　听着蜃龙王所说的话，黄金鹏感受到一种对人族的极端俯视。
　　他心中明白平日里蜃龙王的一些尊重和礼貌不过是伪装罢了，对方就和其他的大部分龙族一样，始终带着一种高高在上的心态面对所有非龙种族。
　　而就在众人为眼前这一幕感到惊讶时，姬浩然的眼中却是闪过若有所思之色：“按照天圣大帝之前所说，楚齐光有一招借力虚空的道术，是不是这招呢？”
　　“如果是这样的话，现在的楚齐光也只是取了巧而已。”
　　“通圣境界，可不是取巧就能赢下来的。”
　　姬浩然很清楚至少上一次和楚齐光交手时，对方并未达到通圣境界，只不过他故意放出这个消息为楚齐光造势，想让东南人族团结一致，加快人族内部的势力整合。
　　而他也很明白通圣和显神之间的差距，正因为如此他才十分关注太元龙帝和楚齐光的交手。
　　因为如果楚齐光和黄道旭没有办法对抗太元龙帝的话，那么今日之战便是必败之势。
　　想到这里，姬浩然心中也是一沉：“若是真到了那等境地，以战败为前提，必须想办法在这一战中尽量保留人族火种。”
　　在外神的干预和妖胜人的天命之下，对方抢先拥有了通圣境界的战力，双方的实力差距被直接拉大。
　　姬浩然望向天空中抵挡龙脉地煞剑的楚齐光，就宛如在看着一名独自迎战千军万马的将领，眼中闪过一丝哀色。
　　而此刻的楚齐光的确如姬浩然所想，正处在无想鬼躯的状态，这乃是他多次使用诅咒恩赐进化后，最终才得到的显神蜕变。
　　施展此招之后，楚齐光虽然看上去毫无异样，但实际上却已经遁入虚空之中。
　　而所有对他施展的招数都只会打入虚空，就好像用力对大海出拳一样。
　　他看向龙树方向，口中淡淡出声：“太元龙帝，听闻你是龙族第一高手，通圣境界的大妖。”
　　道道声浪划破长空，如天雷滚滚在众人头顶炸响。
　　“今日我便给你三招的机会，看看你到底有多大的神通。”
　　“若是让我失望，你和你这些手下今日就不要回东海了，以后便在我座下好生修行，乖乖做一名商会经理吧。”
　　“这算是第一招。”
　　“继续吧。”
　　听到楚齐光这番话，观战者们的脸上都是一片错愕和惊讶。
　　蜃龙王怒瞪着楚齐光，冷笑连连：“狂妄……真是狂妄到了不知死活的地步。”
　　但太元龙帝那一双巨大的龙目之中仍旧是一片古井无波，似乎无论楚齐光接下来有任何表现都难以引起他情绪上的波动。
　　与此同时，就见那龙脉地煞剑的剑光微微一震便骤然向后撤去。
　　姬浩然双目一凝：“撤剑了？不对……”
　　乔智心中急道：“要变招了！”
　　“楚齐光！快撤！”
　　“所谓通圣，便是通向神圣。”
　　“所谓神圣者，不可侵犯之地，便是指虚空。”
　　“光是靠遁入虚空，是挡不住通圣的！”
　　楚齐光却是风轻云淡道：“噢？是吗？我不信。”

第814章 硬撼
　　乔智刚想接着说，就感觉到楚齐光的语气之中那不同寻常的意味。
　　他立刻反应了过来，楚齐光这是在跟他们发病装逼。
　　乔智叹道：“完了，病入膏肓……没救了。”
　　与此同时，后撤的龙脉地煞剑骤然崩散变化，转眼间已经分裂成了无数细微的剑光横扫长空，环绕在楚齐光上下左右、四面八方的位置。
　　几乎是一个瞬间，密密麻麻的剑光已经将楚齐光彻底环绕起来。
　　而如果仔细观察这剑光分布、运行的位置，就能发现其暗中和周天星辰相合，似乎蕴含了无穷的奥秘。
　　乔智心道一声不妙：“这太元龙帝……他是不想打出第二招败你，所以直接剑光变招，将剑招化为了剑阵。”
　　“恐怕他已经感应出来了你遁入虚空，知道你不能持续太久，等你从虚空里出来了就给你致命一击。”
　　娇娇叹道：“哥，要不你先把商会传给我再去打吧，或者留个什么信物也好啊……”
　　“滚。”楚齐光自信十足道：“好好看着我怎么战斗，身为弱者的你，只要安安心心地躲在我的背后，直到战斗结束便行了。”
　　楚齐光虽然发病，却也并非没有了脑子。
　　在和太元龙帝对峙的同时，他的大脑也在不断运转，思考着战斗的办法。
　　“事到如今，唯有靠我的绝世天资临场突破了。”
　　“天劫之章！给我提升！”
　　天劫之章乃是楚齐光在渡过正法之劫后所获得的一种奖励，能够提升他所拥有的蜕变。
　　本来楚齐光是打算按照未来魔的推演，修成《炼魂录》后，再将其用在相应的显神蜕变上的。
　　但此时此刻拖着重病之躯来对战太元龙帝，楚齐光也顾不上这些了。
　　他直接将天劫之章用在了元始白章上。
　　瞬间道道雷霆从他体内爆发了出来，而原本背后因为开启了元始白章而产生的一些虚空裂隙也跟着一缩一胀了起来。
　　“元始天章。”
　　“天道推演后的元始道术。”
　　“使用之后，能习得伪装的神迹。”
　　“传说元始一脉有着崇拜谎言的风俗。”
　　“所以此种道术也不足为奇。”
　　楚齐光瞬间感觉到了这门新蜕变的力量，心中闪过种种明悟。
　　“除了原本的战力加持之外，这次蜕变的进化主要多了一个功能。”
　　“就是除非被打死……不然再重的伤势也看不出来，在他人眼中会被自动……美化？”
　　与此同时，无想鬼躯已经渐渐失去了作用，楚齐光很快便从虚空之中再次遁出，重新来到了物质世界。
　　而太元龙帝似乎立刻察觉到了这一点，漫天剑光在下一刻便如海啸般朝着楚齐光扑了过去。
　　几乎是在楚齐光回到现世的瞬间，剑光便已经到了面前，时刻拿捏之精准让他也微微感叹。
　　而面对扑面而来的剑光，楚齐光长啸一声，海量的气血之力和玄元神力已经轰然爆发，灌注到了大自在力中。
　　天空中就像是猛地出现了一轮太阳，而那漫天剑光则如同时群星撞击。
　　一切就像是耀眼的恒星迸发火光，抵挡着亿万星辰的绞杀。
　　刺目的光芒照亮了整片山脉，逼得观战众人难以直视，甚至照在皮肤之上都让人感觉到丝丝灼热。
　　感受到这一幕的王飞翩心中骇然：“凭借一己之力，光是体力爆发时就能轻微改变天象气候……好恐怖的气血力量。”
　　与此同时，两股力量的碰撞引发了一场惊天动地的风暴，搅动得大气像开水一样沸腾了起来，整片龙蛇山的云海更是在瞬间便被一扫而空。
　　一时间，天地间一片飞沙走石，大片的树林、土块、烟尘在飓风的吹拂之下冲上天空，看得在场无数天师教的道士心惊胆战。
　　而天空中，那如太阳般夺目的光华却渐渐消散，好似天狗食日一般，以一种肉眼可见的速度被龙脉地煞剑吞没。
　　伏南子心中一黯：“挡不住了吗？”
　　下一刻，最后一丝火光彻底消失在众人的眼前。
　　就在观战者们都以为楚齐光已被击败的时候，却看到剑光逐渐消失之后，露出了半空中的楚齐光。
　　只见他脸上微微一红，便猛地吐了一口血，浑身上下气血翻涌，筋肉、血管都有着许多撕裂之处，显然刚刚那一击他接得并不轻松。
　　但在众人包括太元龙帝的眼中，此刻的楚齐光看上去毫发无伤，只是转头吐了口痰。
　　然后他看向龙树方向，一边吐着血，一边失望地说道：“就这？”
　　接着楚齐光朝龙树的方向招了招手，带起滚滚雷音：“你还有一招的机会。”
　　但围观众人看不到楚齐光吐的血，在他们眼里的楚齐光是又轻蔑地吐了几口口水。
　　郝香彤的双目微微一缩，服用了丹药的她有着惊人的目力，此刻下意识地喊道：“楚大哥好像没事！”
　　随着楚齐光的出现，紫霄宫内传来一阵阵的欢呼声。
　　伏南子等人也都跟着松了一口气，接着精神一震，期待地看着楚齐光。
　　“已经连接龙帝两招还毫发无伤了。”
　　“难道楚齐光已经可以抗衡通圣境界了？”
　　“不可思议……”
　　……
　　另一边的蜃龙王不知不觉间眉头皱的更紧了，胸口的黄金鹏更是惊道：“楚齐光竟然连龙帝的剑阵都接下来了，莫非他真的已经突破了那一层？”
　　蜃龙王压制着心中的震惊情绪，冷冷说道：“这绝不是楚齐光的实力，恐怕是玄元道尊在暗中相助。”
　　他心中暗道：“莫非玄元道尊已经彻底镇压了魔念？”
　　姬浩然的眼中却闪过一丝希冀之色：“难道楚齐光真的突破通圣了？”
　　就在众人为眼前这一幕感到惊讶，心中涌出各种各样的想法时。
　　却见太元龙帝微微转过身形，似乎终于正眼看向了楚齐光。
　　强烈的压迫感瞬间袭来，让楚齐光立刻感觉到了沉重的压力。
　　虽然此刻的太元龙帝仍旧什么话都没说，但是楚齐光身后的虚空裂隙却是在不断扩张，一股股白色的气流不断从中涌出，注入到了楚齐光的体内。
　　元始天章终于进入了加持的第一阶段，光是从这一点看，楚齐光就知道太元龙帝此刻绝不像他表现出来的那么不在意。
　　与此同时，就看到太元龙帝的嘴巴微微张开，一股股像是明晦不定的灰色气旋便已在他口中生成。

第815章 水淹龙蛇山
　　蜃龙王看到这一幕，眼中竟然流露出一丝恐惧之色：“是灵殛十二灾龙祸水……快后退……”
　　在姬浩然惊讶的目光之中，蜃龙王和应龙王一阵暴退，眨眼间便已经后撤到了千米之外的位置。
　　看到这一幕，蜃龙王胸口的黄金鹏问道：“什么道术竟然会波及如此之广？”
　　蜃龙王压抑着眼中的那一丝恐惧，解释道：“到了通圣境界之后，就能够组合蜕变，创造出独有的神通秘术。”
　　“根据蜕变的不同，神通秘术也是大不相同，那才是通圣强者的真正实力所在。”
　　“陛下所创的灵殛十二灾龙祸水乃是凝练灵脉精华，以十二重灾祸来改天换地、主生主死的大神通。”
　　“通圣之下，触之必死。”
　　黄金鹏听到这里也万分以外，因为从那个高高在上的蜃龙王口中，竟然听出了一丝恐惧的情绪。
　　他盯紧了战场的方向，好奇太元龙帝的这一招到底会有什么样的威力。
　　只见龙帝口中的黑色气旋高速运转之下，就像是不断凝练了起来，从中心位置滴出了一滴滴的灰色水珠。
　　最初是滴落，但很快就变得像是喷泉一样涌现。
　　大片大片的灰水涌向出来之后，在龙嘴的面前聚敛成了一团，化为了一个不断颤动的巨大球体，散发出丝丝缕缕的灰色烟气。
　　紧接着这一团灵殛十二灾龙祸水便朝着楚齐光激射而去，几乎是瞬间就接近到了楚齐光百米之内。
　　就在祸水出现的瞬间，楚齐光就感觉到了一种前所未有的威胁感。
　　求道者眼眸中也传来了相关的信息。
　　“灵殛十二灾龙祸水。”
　　“太元龙帝的神通秘术。”
　　“蕴含了衰老、疫病、崩溃、糜烂、触霉等十二种灾祸的力量。”
　　“神通秘术是通圣的标志。”
　　“太元龙帝因皇天而复苏。”
　　“因皇天而绝望。”
　　“于是他开始诅咒所有的旧神。”
　　楚齐光能够明白眼前的祸水绝对不好对付，哪怕稍微沾染上一点，都有可能会带来不可逆转的伤害。
　　而他身上的病症还没有被彻底缓解，一丝丝的邪火从他心里涌出，甚至让他有一种冲动，想要立刻拔出妖皇剑，发动时空冻结，破了眼前的祸水。
　　不过毕竟经过刚刚两招，病症的程度已经大大降低，再加上楚齐光的钢铁意志才能压制住这股冲动。
　　“不行……时空冻结只有一次机会，必须要作为绝招，用来斩断灵脉。”
　　楚齐光压抑着心中的冲动，双手结印，瞬间便是一道道佛门在他面前打开。
　　汹涌澎湃的祸水眼看着就要冲入打开的佛门之中，却瞬间分解、开裂，好似天女散花一样穿过佛门间的空隙，化为道道水龙，直取楚齐光所在的位置。
　　祸水所过之处，丝丝缕缕的灰色烟气扫过山体。
　　便看到那山体就像是在一瞬间经历了无数的摧残，瞬间崩解、蚀变，然后被狂风一吹便消散在了空气之中。
　　楚齐光自然早就知道对方不可能被一道佛门拦住，瞬间天下通行中的气血力量，还有玄元神力都再次爆发。
　　大自在力和龙象天火席卷而出，正面轰击向了漫天祸水。
　　惊天动地的巨响之中，漫天祸水被无形的力场瞬间挡住，但他马上就感觉到了不对。
　　每一滴的祸水都是太元龙帝抽取地下灵脉凝练而出，其中蕴含了大地之脉动、群山之沉重的意念。
　　此刻楚齐光硬接祸水，他就感觉到自己接住的不是水，而是海啸。
　　砰！他瞬间浑身气血翻涌，衣衫爆裂，筋肉一阵崩裂，从口中吐出了一大片血雾。
　　而在众人的眼中，楚齐光这是狂啸一声，吐出大片气浪，紧接着微微一运劲就爆掉了上衣。
　　同时，大自在力和龙象天火却是遭到祸水消解，几乎是一触即溃。
　　只见祸水微微一顿，便已经再次俯冲而下。
　　更有祸水所化的滔天大浪绕过楚齐光，如山洪一样淹向了天师教总坛。
　　看到这一幕的楚齐光暴喝一声，滔天炎流冲天而起。
　　天下通行中的气血力量疯狂被抽取出来，体内每一丝血肉中所蕴含的玄元神力亦是不断泵出。
　　只见他一掌向下拍出，大自在力轰然爆发。
　　似乎能看见一只无形的巨大手掌笼罩了整片龙蛇山总坛，挡下了如洪流般倾泻而来的祸水。
　　同时楚齐光又一掌向上拍出，无形的掌力遮天蔽日，暂时截住了漫天祸水。
　　可是祸水碰撞之下，楚齐光的大自在力飞速消散，若是换一个显神武神的话，恐怕一瞬间就被榨干了。
　　而此刻的楚齐光也只能强行调动天下通行中的气血力量、努力榨取体内的每一丝玄元神力来支撑。
　　眼看着天下通行中的气血力量飞速下降，很快就要接近拥有挤兑风险的红线。
　　而大自在力哪怕有着楚齐光的强行支撑，漫天祸水还是在不断挤压过来。
　　大片大片的山体被崩裂、分解，祸水更是一路高涨，转眼间便已经要高过了天师教总坛的位置。
　　看到这天崩地裂般的一幕，天师教总坛上下一片惊慌失措。
　　王飞翩惊道：“不好，太元龙帝想要水淹龙蛇山！”
　　“那怎么办？”
　　“我们快撤吧！那水要淹上来了！”
　　就在众人一片慌乱的时候，伏南子却是盘坐在玄元神像面前，一声轻喝压下了众人的喧闹：“肃静，紫霄宫前，不得喧哗。”
　　“抵挡龙帝，那是掌教师兄和楚镇使的事情。”
　　“我们要做的便是虔诚祈祷，助道尊镇压魔念。”
　　“天师教众弟子听令，随我诵读真经，镇压魔念。”
　　在伏南子的安抚之下，一名名信徒重新坐回了原来的位置，阵阵经文诵咏得声音传遍了整片总坛所在。
　　而天空之中，楚齐光哼了一声，便隔空抓向了山体。
　　“太元龙帝，你水高一尺，我便将这山拔高一丈，我看你怎么淹！”
　　轰隆一声巨响，在众人吃惊的目光中，楚齐光再次隔空将山体拔了起来。
　　同时他继续打出大自在力，顶住了天空中那不断向下冲击，如同海啸般的祸水。
　　这一刻，天空中的楚齐光一手镇海，一手提山，展现出了惊天动地的伟力。
　　天师教上下欢呼了起来，看向楚齐光的目光犹如在看一位天神。
　　但滔滔祸水不见丝毫的减少，继续朝着楚齐光和天师教总坛没去。
　　看到这一幕的黄金鹏忍不住说道：“楚齐光的武功竟已经到了能拔山倒海的地步了？而且到了现在，看上去竟然都丝毫不落下风……”
　　蜃龙王面色阴沉道：“不可能……他在龙帝面前也不过是萤火之光，一定是借助玄元道尊死撑而已，我看他提着天师峰能提多久。”
　　楚齐光也的确快撑不住了，在多次和太元龙帝的碰撞之中，此刻他体内筋肉、骨骼、血管都已经严重超负荷。
　　而更让他心忧的则是天下通行中的气血力量每时每刻都在被飞速消耗，即将到达警戒线。
　　不过和太元龙帝硬撼到现在，他的病症也已经逐渐被缓解，心中退意顿生。
　　‘不行了，必须撤了。’楚齐光咬牙想到：‘可是我撤了的话……’
　　他双眼余光扫过身后的天师教总坛，知道自己一旦撤离的话，下面那数千天师教信徒们、还有伏南子、郝香彤这样的人族精英就死定了。
　　可是如果他继续强撑的话，天下通行的气血力量损耗过头，那也许就是一场席卷天下数州的灾难，无数人将会家破人亡。
　　“黄道旭还没搞定吗？”
　　就在楚齐光心中犯难的时刻，乔智的声音突然传了过来。
　　“我想起来了。”
　　乔智望着那近在咫尺的祸水，感受着那扑面而来的致命威胁，远在东海州的猫身早就已经炸毛。
　　在如此的致命威胁感之下，大量的记忆从他脑海中复苏。
　　上一次类似的情况，还是在他突破境界的时候。
　　原本乔智只以为自己突破境界才会解封记忆，而直到此刻接触了通圣的力量，面对龙帝的致命威胁，才知道这样的情况下竟然也会有记忆复苏。
　　“楚齐光，我想起来了一招你教我的掌法。”
　　抱歉让大家久等了，这几天胸口和头一直疼，细节几乎写不出。
　　雪上加霜是，昨天乔治脖子以下整个身体糊了大量稀屎泥，然后把家里涂得到处都是屎，家里人做清洁的时候还呕吐…
　　今天家里还能在各种电器上找到漏网屎残留，仍然很臭…
　　索性今天吃了网上药房开的药，胸痛有明显缓解，终于更出来了。

第816章 掌法
　　距离大地数万米高的罡气层内部。
　　乔智的头顶、脚下都能看到凶猛的罡气在剧烈运转，带着一股股巨大的轰鸣声。
　　他一脸认真地看着眼前的雄壮身影，好奇问道：“今天要学什么？”
　　对方回答道：“小智，你身负重任，关系到天下的兴亡，宇宙的未来，乃至是万物的运转，时空的变迁，以及无数文明的兴衰。”
　　“将来的你，必然会面对无数强敌，他们有人族，有妖族，有旧神，有外伸，甚至是许许多多你见也没见过，听也没听过的生命和非生命……所有的一切都有可能会是你的敌人。”
　　“你会遇到很多危险，很多难关，甚至是生死的威胁。”
　　“不过大部分时候都会有惊无险，因为我相信‘他’在你的帮助之下，什么困难都能解决。”
　　“但有些时候，就算是‘他’也会遇到一些遗憾，只能在‘很坏’和‘更坏’的结果中选一个。”
　　“从今天开始，我会教你一些有用的招数，便是希望你能够帮助他减少一些‘遗憾’，让未来变得更好一些。”
　　乔智脸上露出似懂非懂的表情，甩了甩尾巴后好奇地问道：“什么招数？”
　　“一个个来吧。”
　　“今天我先教你一招通圣境界才能使用的掌法。”
　　乔智疑惑道：“可我都还没有突破到通圣境界啊，这怎么学？”
　　“很简单，我们施展人猫相辅之术，我手把手教你。”
　　“嗯，还可以让妹妹来配合你一下，这招掌法和佛界有关。”
　　乔智好奇问道：“这招掌法叫什么啊？”
　　“这一招掌法出自我自创的神通‘未来无量心印’，是我这门神通的基本功。”
　　“你可以把这招掌法称为诸天寂心掌，乃是以佛界浸染现实，借助两界碰撞的毁灭崩坏来进行打击的招数……”
　　……
　　此时此刻，一幕幕的记忆在乔智的脑海中涌向出来，最后化为了一招他感觉到无比熟悉的掌法。
　　“诸天寂心掌……我想起来了。”
　　“楚齐光！娇娇！”
　　“我感觉我能接住太元龙帝这一招。”
　　虽然不知道乔智想起的掌法到底是什么样的掌法，竟然能跨越一个境界抵挡住太元龙帝的祸水。
　　但出于对乔智的信任，楚齐光还是决定放手让对方一试。
　　毕竟不论是天下通行中的气血力量，还是天师教的众多高手，他都想要保下来。
　　而且如果还是挡不住的话，楚齐光也能够重新掌控肉身，暂时撤出战场。
　　于是在所有人的注视之下，楚齐光身体骤然一震，双眼之中似乎蕴含了一丝不同的韵味。
　　只见他直接撤去了大自在力，天上地下的祸水轰然而至，转眼间山呼海啸般涌向了他和天师教总坛。
　　眼看着铺天盖地的祸水已经遮蔽天空，朝着紫霄殿的位置不断落下。
　　半空中的楚齐光却是双掌缓缓合十，双眼之中一片沉寂。
　　与此同时，楚齐光体内的气血力量、玄元神力被疯狂调动，化为一轮轮不断运转的气血力量贯通了他的全身上下。
　　甚至娇娇的能力也被施展了出来，楚齐光的双眼之中似乎能够贯穿整个佛界，看到一整个世界的广阔。
　　与此同时，伴随着他双掌合十的动作，无形的呼唤从他体内不断传荡出来。
　　那每一丝气血，每一道神力，都像是变成了一种深邃的信标，一种无形的召唤。
　　大气中似乎有无数金光流转，那竟然是佛界的力量渗透到了现世之中。
　　在众人的眼中，楚齐光再次开口说话，那语气听上去风轻云淡，却好似顺着大气无限传递，清晰地出现在每一寸空间，每一个人的耳畔。
　　“太元龙帝，我参悟佛界奥秘之时，为了护佑天下苍生，创下了一招掌法。”
　　“可惜我创出此掌之后，尚未遇到可堪一战的对手。”
　　“但今日你三招已出，确是不负龙帝之名。”
　　“我便以此掌请你品鉴一番吧。”
　　只见道道金光流转之下，佛界浸染到现实的部分已经组成了一双擎天巨手，同样做出了双掌合十的动作。
　　就如同有一尊顶天立地的巨人，将整片山体和祸水都捧在了手上。
　　巨大的手掌似乎直接覆盖了这一方天地，根本不给那漫天祸水撤离的机会。
　　伴随着金色巨掌轰的一声彻底并拢，原本还气势汹汹的大水都被这双掌彻底笼罩。
　　巨掌笼罩之下，有金色的光芒疯狂闪烁了起来。
　　佛界和现世似乎发生了某种激烈的碰撞。
　　在众人惊恐的目光之中，如同无数星辰炸裂，又如同亿万雷霆扫荡的声音接连响起。
　　更有一种无比猛烈，又无比辉煌的光芒从中闪亮了起来。
　　佛界和现实世界，就像是两个平行的世界，平日里不论是佛界强者，还是楚齐光、李妖凤这样兼修佛门知识的高手，全都是通过佛界大门来连接两界。
　　而此刻诸天寂心掌之下，佛界和现实世界竟然发生了毁灭性的碰撞和摩擦。
　　在这种恐怖的碰撞之下，所有的一切都被赐予了平等的毁灭。
　　当一切重归平静之后，那漫天祸水已然消失不见，唯留下了天师教总坛如同一片孤峰，矗立在天地之间。
　　看到太元龙帝的祸水也被楚齐光挡下，天师教中再次爆发出一阵欢呼声。
　　而远处的蜃龙王、应龙王全都不可思议地看着这一幕。
　　黄金鹏震撼道：“楚齐光莫非真的是通圣境界？”
　　应龙王沉吟道：“能够正面挡下陛下的灵殛十二灾龙祸水，只有通圣境界才有可能。恐怕楚齐光是在玄元道尊的助力之下，这才临阵突破。”
　　蜃龙王却还是感到难以置信，他喃喃说道：“真的踏入通圣了？不可能啊，就算是玄元道尊相助，可楚齐光修炼的不是天师教的正法，他怎么可能就这样通圣了？”
　　“还有刚刚那一招，绝不是二十五正法中的任何一招。”
　　应龙王说道：“此招爆发之间，似乎是催鼓空间碰撞，蕴含世界生灭、万物崩毁的奥秘，竟是他自创的……此人的天赋才情实在是不可思议。”
　　“若他今日不死，日后必是我族第一的心腹大患。”

第817章 斩断灵脉
　　听着应龙王的分析，黄金鹏眼中神色不定，不知道在想些什么。
　　蜃龙王似乎感觉到了黄金鹏的异样，像是在坚定自身的信念，又像是在抚慰他，开口说道：“妖胜人乃是天数，楚齐光纵然一身惊天动地的修为，也绝不能挽天之倾。”
　　黄金鹏嗯了一声，似乎眼中重新坚定起来：“没错，天命不可违。楚齐光不论武功多强，都是垂死挣扎。”
　　应龙王的心中却涌起一丝不妙的感觉：“陛下的大阵早已经展开，但为何到了现在也没能全力发动？”
　　而就在这时，哗啦啦的巨响传来。
　　却看到龙树周遭一个个黑点剧烈扩散，大片大片的祸水不断滴落出来，就像是画笔上的墨汁一滴滴地点在了画卷上，逐渐晕染成了一大片。
　　是更多的灵殛十二灾龙祸水在汇聚，这一刻整片龙蛇山上下似乎都能看到一道道祸水冲天而起，化为了天空中的一个个涡旋。
　　这一刻的太元龙帝也已经彻底转过头来。
　　那一双龙目正正地看向了楚齐光，似乎直到这一刻才真正将对方看作了一名对手。
　　但龙目之中一片冰冷，只能让人感受到一片萧杀。
　　而天师教总坛内，众人看向半空之中毫发无伤的楚齐光，心中都激动了起来。
　　王飞翩说道：“想不到楚齐光完全不落下风，看样子他的实力不在太元龙帝之下啊。”
　　郝香彤兴奋道：“何何止是不相上下，你们看他现在仍旧是气定神闲，毫发无伤。反观太元龙帝可是有大阵相助，借了地利！要我说，太元龙日的真实实力还落在下风。”
　　虽然众人都觉得楚齐光很厉害，但郝香彤这番话还是让他们觉得有些夸张了。
　　众人之中，唯有伏南子面色古怪，心中疑惑不已：“楚齐光离开紫霄殿的时候，应该没有突破通圣，他到底是怎么能力敌龙帝的？”
　　另一边的半空之中，楚齐光在心中呼唤着乔智。
　　可惜乔智自从施展完那一招诸天寂心掌，便像是彻底昏迷了过去，再也没有回应楚齐光的呼唤。
　　不止如此，此刻楚齐光体内的气血力量已然不足一成，就连玄元神力也已经损耗大半。
　　倒是背后的虚空裂隙更加扩张，已经化为了一道道白色闪电浮现在他周身上下，进一步加持着他的力量。
　　娇娇叹气道：“哥，要不我们撤吧，天下通行的气血存量要预警了。”
　　“这样下去，不知道有多少人要跳楼的。”
　　“我们能撑到现在已经很不容易了，通圣和显神的差距还是太大了。”
　　“光是为了挡下太元龙帝这三招，我们就赔了多少气血力量了？这一战真是亏大了，再打下去会更亏的……”
　　“别说了，娇娇。”楚齐光缓缓说道：“虽然我一直在教你怎么赚银子，什么经营生意，但这世上很多东西，是不能只看亏不亏、赚不赚的。”
　　“有些时候，就算明知道会亏钱，我们也必须投入。”
　　楚齐光说完之后便不再说话，只是看向了太元龙帝的方向，似乎想要再撑一会。
　　但就在这时，娇娇突然又叫了起来：“哥……”
　　“我知道。”楚齐光的脸上闪过一丝振奋之色：“终于搞定了。”
　　就在所有人以为大战即将再次展开的时候。
　　楚齐光的身后陡然间出现了一道佛界大门。
　　同时，他开口说道：
　　“太元龙帝，既然三招已过，那现在便轮到我出手了。”
　　“下一招，我要先斩断你身下的灵脉。”
　　“你要是能挡得住的话，就挡挡看吧。”
　　楚齐光这番话，立刻就在众人心中掀起了大片波澜。
　　而蜃龙王、黄金鹏、姬浩然都是精神一震，统统涌起了一个想法。
　　“是那招吗？”
　　似乎又想起了在东海州千户所内，楚齐光那无人能看出的一剑。
　　只不过姬浩然想的是太元龙帝能不能挡下这一招，而蜃龙王、黄金鹏想的是龙帝会如何破解此招，他们是不是也能借机一窥此招的真面目了。
　　而楚齐光说完这番话后，便抽出了妖皇剑，剑尖直指太元龙帝的脑袋。
　　下一刻，在万众瞩目之中，他身形一闪便如同一道黑色流星，直冲向了龙树的位置。
　　太元龙帝身形一震，漫天的灵殛十二灾龙祸水就要齐齐发动，围杀向楚齐光。
　　而就在楚齐光来到太元龙帝上方之后，就在满天祸水即将围拢，并将他彻底吞没的时候。
　　一道佛界大门在他背后骤然展开，超感能力冻结时空瞬间发动。
　　一时之间，眼前的太元龙帝、漫天祸水全都静止了下来。
　　而楚齐光则榨取着体内的每一丝力量，拼尽全速跨入了佛界大门之中。
　　只见此刻的佛界大地上，被人生生打出了一条通向地底的大洞。
　　在楚齐光全力爆发之下，大气像是玻璃一样被他一层层的撞碎。
　　整个世界在这极速之下似乎都变得一片模糊。
　　不过还好地下通道是一片直线，在他的全力加速之下，0.1秒后便来到了地底通道的尽头，出现在他面前的正是天师教教主黄道旭。
　　按照原本的计划，应该是黄道旭为他拖延时间，由楚齐光来寻找灵脉所在。
　　不过在楚齐光又是发病，又是抵挡龙帝，又是庇护天师教总坛之后，他便通过娇娇控制的魔物飞鸟联系黄道旭，让对方在佛界之中寻找灵脉的对应位置。
　　此刻黄道旭身旁，那静止在空气中的飞鸟，正是娇娇控制的魔物。
　　一道佛门便静静地矗立在他们面前。
　　下一个0.1秒的过程中，楚齐光已经穿过佛门，再次来到了现世之中。
　　出现在他面前的是一片巨大的地下洞窟。
　　入目所见，到处都是是散发着灵光的石壁。
　　而洞窟的中央位置，是一道黑白两色相互纠缠的龙影。
　　其中白色的正是龙蛇山灵脉所化。
　　黑色的太元龙帝所化灵脉，也就是他的真身所在。
　　楚齐光二话不说，手中妖皇剑便连续斩去，一口气斩出了整整七剑。
　　当时空冻结的效果结束，四周围的一切再次运动起来的时候。
　　一连七道妖皇剑斩出的虚空剑气便贯穿了两道龙影，直接将其一分为二。
　　下一刻，眼前的洞窟剧烈震颤了起来，拿到白色龙影似乎发出了一阵欢呼，嗖的一声便重新融入大地，消失无踪。
　　而黑色的龙影发出一阵咆哮，整个洞窟也在剧烈的颤动之中崩塌了起来。
　　大家十一快乐，顺便求求保底月票

第818章 崩塌（感谢‘伊伊酱’的黄金盟打赏
　　）
　　两百多年前。
　　中原大地之上。
　　一场涉及了无数族群，死去了上亿生灵，关系到天下气运的大战正进入尾声。
　　东海龙族在妖胜人的气运之下，横扫中原大地百年，肆虐天下，祸乱人间。
　　但一场突如其来的大魔染改变了局势。
　　这场出乎所有生灵预料，任何强者都没有想到的灾难不但改变了整个世界的局势，更是对未来产生了深远的影响。
　　各族的无数强者如雨般坠落。
　　而当时实力最为强大的龙族，更是遭遇到了前所未有的危机。
　　族中九成以上的强者在大魔染中陨落。
　　太元龙帝也亲眼见证着一头头实力强悍，在过去曾经纵横四海，一同横扫天下的巨龙在极度的扭曲、疯狂和异常之中，走向了毁灭。
　　甚至入道境界的巨龙都在这场大魔染中死伤大半。
　　太元龙帝亲眼看着那些往日里弱小无比的人族结成军队，他们围追堵截，四处猎杀巨龙。
　　甚至就连他曾经帮助过、喂养过的人族奴隶，也撕去了往日的温顺和听话，向他举起了屠刀。
　　看着他平时宠幸的人族记录官，当时的太元龙帝开口问道：“为什么？若不是我，你们早就被吃了。”
　　对方冷冷说道：“你们龙族侵略中原，将人族视为食物和奴隶的时候，有问过自己为什么吗？”
　　“有多少人因为你们的一次玩耍，一次晚宴，就全家被处死？别说老人、小孩，你们甚至连肚子里的婴孩都不放过，那个时候你们想过为什么吗？”
　　“整个中原早已经被你们搅成了尸山血海，杀你们不需要理由。”
　　“我们不但要杀你，还要杀光所有的龙族，不论是老龙、幼龙，还是那些混血龙族，一个都不放过！全都得死！！”
　　太元龙帝被那些张牙舞爪，面容扭曲而愤怒的人类们用铁链囚禁了起来。
　　不过人族大军适时赶到，在他被杀之前将他救了出来，关入了地牢之中。
　　接下来的日子里，他看着地牢中关押的巨龙们被人类一个接着一个的处死。
　　他看着那些人类围绕在斩龙台的四面八方，在轰轰烈烈的欢呼声中，将一头头巨龙肢解。
　　然后他又看着渺小的人类们爬上巨龙的尸体。
　　他们将巨龙抽筋扒皮，将龙骨、龙鳞制作成武器、铠甲，将龙血制作成丹药，将龙肉做成了药膳……
　　巨龙们身体上的每一个部分都没有被放过，全都被完整利用了起来。
　　从那天起，太元龙帝不再说话。
　　直到一年之后，应龙王带着数条巨龙袭击了地牢，拯救出了当时的太元龙帝，并打算将对方护送到东海。
　　已经十分虚弱的太元龙帝望着惊恐逃窜的人类们。
　　一年来没有说过一句话的他突然开口问道：“我们反攻过来了吗？”
　　应龙王摇了摇头：“我们失败了，残存的部族正全部向东海撤离。”
　　“大家的时期都非常低落。”
　　“而人族的主力部队还在追击，我们也不能在这里呆上太久。”
　　应龙王看向逃窜的人群，补充道：“若是您想要报复的话，还可以挤出一些时间……”
　　“不用报复了。”太元龙帝淡淡道：“弱肉强食，物竞天演，一切都在天道运转之中。”
　　“不过此去东海千里之遥，我需要补充一下体力……”
　　说罢，之间他龙尾一扫，便将上百人扫上了天空，接着一口吞掉。
　　龙嘴一开一合之间，大片的血肉暴散开来。
　　太元龙帝活动了一下身躯，接着说道：“只能先垫垫肚子了。”
　　“走吧，回东海。”
　　回到东海之后，当时的太元龙帝便日夜苦心修炼，并且在未来的岁月中击败了其他所有的龙族，成为了新一代的统治者。
　　他带领龙族在深海之中不断做着准备，为了未来和人类的大战，为了以后重新驾临中原。
　　因为他深深的明白，人和龙终将有一战，以此来决定世界的走向，以及到底谁才是食物。
　　而从那以后，他便也再没有和人类说过一句话，似乎在他眼中，人类已经成为了彻底的食物，再也没有交流的必要。
　　……
　　此时此刻，伴随着灵脉被斩断。
　　整片龙蛇山剧烈震颤了起来。
　　就好像是有一条巨龙在地底凶猛地翻动身体。
　　楚齐光眼前的洞窟顷刻间就将崩塌，消失。
　　而原先从山体中破土而出，扎根者山上的那颗巨大龙树，也在一阵阵龙吼之中轰然解体。
　　大片大片的石块从龙树上崩裂、坠落下来，爆发出大片烟尘冲天而起，也引发了更大规模的山崩。
　　与此同时，太元龙帝所运转的大阵也跟着收缩、失效，所有人族高手都发现自己被大阵削减的实力开始恢复了。
　　而蜃龙王、应龙王看到这一幕，更是眼中一阵失神，紧接着就是一丝丝强烈的不可置信，那感觉就像是在做梦。
　　“大阵被破了？”应龙王咬牙说道：“怎么可能？楚齐光刚刚到底做了什么？！”
　　蜃龙王喃喃说道：“是楚齐光曾经在东海州降服两派四家的时候，用过的一招，当时……我也没能看清他出招的过程，不知道他是怎么动手的。”
　　应龙王又惊又怒道：“你为何没告诉我们？”
　　蜃龙王冷冷道：“我说过了，但你们没有在意，我也没有在意……因为我们都觉得楚齐光此招就算再厉害，也绝对奈何不了陛下，谁想到……”
　　就在两头龙王相互争论的时候，双方的话语却是被黄金鹏听了个清清楚楚。
　　他叹了口气，喃喃说道：“蜃龙王，原来楚齐光击败姬浩然的那一招，你也没有看明白吗？”
　　“那有如何。”蜃龙王带着一种坚定的语气说道：“陛下毕竟是通圣境界的，就算没有大阵，难道还奈不何了楚齐光吗？”
　　看着崩塌的龙树，黄金鹏心情复杂地说道：“可龙帝就连大阵也被楚齐光破了，没有大阵的他，还能是楚齐光的对手吗？”
　　“刚刚面对全盛状态下的龙帝，楚齐光可都是没有丝毫落在下风。”
　　这一刻的黄金鹏，再一次忍不住对妖胜人的天命产生了一丝怀疑。
　　“若真的是天命所归，那为何楚齐光竟能胜过龙帝？”
　　“若真的是妖胜人，那龙帝以通圣境界布下大阵，为何会被破解？”

第819章 机会
　　不等黄金鹏再多思考一会，一阵强烈的痛苦便涌上了他的心头。
　　随着大阵力量的消散，不只是人族的众多高手恢复了实力。
　　巨龙们身上被加持的力量也开始了消散，蜃龙王所获得的蜕变‘龙食演生’也随之失效。
　　于是他身上融合的黄金鹏、云龙王全都逐渐融化了起来。
　　他们将逐渐化为血肉，永远成为蜃龙王的一部分。
　　黄金鹏一脸痛苦地说道：“蜃龙王……我是怎么回事？”
　　蜃龙王淡淡道：“谢谢你，人类。”
　　“接下来你会作为食物，成为我身体的一部分。”
　　“然后为妖胜人之天命，以及天下苍生的安危，贡献出最后一份心力。”
　　黄金鹏的脸庞逐渐融化进了蜃龙王的肉身之中，但听到蜃龙王所说的话，他却露出了一阵冷笑。
　　“蜃龙王啊……”
　　他看着缓缓倒塌的龙树，语气之中充满了一种失望：“龙太高傲了。”
　　“若是你们永远那么高高在上，那么就算在妖胜人的天命之下，恐怕也成不了最后的赢家。”
　　同样逐渐融化的云龙王却说道：“闭嘴吧，人族。皇天和龙族的伟大，又岂是你能想象的？”
　　“我们是这世上唯一的神之眷属，是受到皇天宠幸的种族，这世上的一切生灵都注定要成为我们的奴隶和食物。”
　　他带着愤怒看向倒塌的龙树，嘴中发出低沉的嘶吼声。
　　“蜃龙王，将我的血肉全部都拿去。”
　　“你们一定要辅佐陛下征服人族，征服这个世界，去迎接皇天的降临，让我族重新站在这个世界的最高点……”
　　一人一龙彻底消失在了蜃龙王的身上，一旁的应龙王展开五彩双翼，开口说道：“走！”
　　“陛下现在可能正需要我们。”
　　眼看两条巨龙想要切入战场，却见姬浩然斩出六重剑影，挡在了他们面前。
　　看着应龙王和蜃龙王，姬浩然心中暗道：“想不到楚齐光竟然能斩断灵脉，现在也不知道他是什么情况……至少不能让这两条龙去影响到他。”
　　双方都没有说话，仅仅简单的对视了一个呼吸的功夫，他们便都明白对方战意已定。
　　下一刻，一人双龙已经齐齐动手。
　　转眼间，玄黄大手、蜃气、剑光、风、火、冰、水……各种破坏性的力量已经在战场上扩散。
　　姬浩然在瞬间就处于绝对下风，几乎被彻底压制，只能凭借六口神剑的威能，死死拖住两条巨龙。
　　但就在这时，一道凄厉的龙吼之声传来，转眼间便传遍了整座龙蛇山上下。
　　哪怕是人族的强者，都能听出那龙吼之中蕴含的强烈痛苦和仇恨。
　　听到这道声音的蜃龙王、应龙王身形一震，龙目之中齐齐流露出了惊惧之色，他们难以想象龙帝到底是遭遇了什么事情，才发出如此凄厉的吼声。
　　“陛下！”
　　蜃龙王惊叫一声，道道蜃气轰然爆发，带起万千道幻影，直冲吼声传来的方向。
　　原先的他还想要和应龙王一同先解决姬浩然。
　　但现在听到龙帝的哀鸣，便再也没有心思对付姬浩然，直接以无穷幻影遮蔽了对方，一路加速飞行冲了过去。
　　伴随着大气的剧烈尖啸，蜃龙王体内气血剧烈奔腾，周身狂风汹涌随行，一路如闪电激射般划破长空，眨眼间便来到了龙吼传出的方向。
　　而看到眼前的这一幕，让他心中涌起一阵惊骇。
　　“陛下！”
　　……
　　时间回到楚齐光斩断灵脉的那一刻。
　　望着眼前崩溃的洞穴，他身形一退之间，便重新回到了佛界之中。
　　黄道旭在一旁看到楚齐光的出现，微微一愣。
　　因为在他的视角中，根本看不到楚齐光路过他身旁，进入佛界大门，斩断灵脉的那一幕幕。
　　在他看来，就是他刚刚找到灵脉对应佛界的位置，楚齐光竟然就直接从里面出来了。
　　楚齐光主动解释道：“我刚刚已经将灵脉斩断，如今太元龙帝应该已经和龙蛇山断开了联系。”
　　听闻此言，黄道旭眼中精光一闪：“若是如此，我们的机会就来了……”
　　两人没有多谈，身形闪动之间已经冲出了佛界地底。
　　楚齐光双手结印，便要再次打开佛界之门，汇同黄道旭一起回到现世。
　　就在这时，一道愤怒的龙吼声从远处传来，是苍龙王一路风驰电掣冲了过来。
　　自从被楚齐光一掌拍入了佛界之后，他就一直在寻找回去的办法。
　　而楚齐光一出现在佛界之中，便也带来了脑后天下通行的刺目钞光。
　　就在附近的苍龙王瞬间狂奔而来，在看到楚齐光打开的佛界大门后，一双龙眼中好似要喷出火来，用尽全力想要窜入其中。
　　楚齐光只是淡淡扫了对方一眼，并没有出手的打算。
　　毕竟他现在体内的气血力量几乎消耗殆尽。
　　接下来他每一击打出都需要调动天下通行中的气血力量。
　　“唉，接下来的每一招，都是在亏本，能不打还是不打了……”
　　于是他转身走向了佛界大门，口中随意说道：“交给你了。”
　　楚齐光的轻松被黄道旭看在眼中，特别是对方身上此刻不但看上去毫发无伤，甚至感受不到一点点力量的衰弱，让他心中也忍不住一惊。
　　“楚齐光已经厉害到了这个地步？”
　　“就算吃了那么多丹药，还承受了玄元神力的加持……这也有些太过不可思议。”
　　“竟然在和太元龙帝交手，并斩断灵脉之后……仍旧能保持在接近巅峰的一个状态里？”
　　“看他这番模样，似乎也完全没将苍龙王放在眼里。”
　　想到这里，黄道旭指尖一动，便看到一张搬山符出现在他的面前并熊熊燃烧了起来。
　　苍龙王作为龙族除了龙帝外的最强者之一，也是几头龙王中唯一精修武道的巨龙。
　　其体质之强悍，生命力之强横，在几头龙王中也是名列第一。
　　就算是黄道旭要收拾掉对方，也颇费一番功夫。
　　不过只是要阻击对方片刻的话，那就简单了许多，甚至比对付其他修炼道术的巨龙都要简单。
　　下一刻如山般沉重的力量轰的一声压在了苍龙王的身上。
　　骤然受此攻击，苍龙王那巨大的龙身砰的一声砸在了大地上，挤压得地面砰砰碎裂。
　　“楚齐光！！”
　　当他抬起头来时，楚齐光和黄道旭都已经跨入佛门消失不见，看着缓缓关闭的佛门，一声愤怒的龙吼冲破天际，在佛界中不断回荡。
　　还有一章，正在写

第820章 告一段落
　　“太元龙帝尚未成为真正的灵脉之龙，而是处于半灵脉的状态，介于灵脉和血肉之间。”
　　“只有在融合了龙蛇山灵脉之后，他才能暂时以纯粹的灵脉形态存在。”
　　“此刻的他被斩断了和龙蛇山灵脉间的联系，必然会暂时退回半血肉的形态。”
　　“这是唯一能伤到他的时机。”
　　听着黄道旭所说，楚齐光点了点头：“让道尊准备好出手的机会吧，我来为你争取时间。”
　　即使太元龙帝被斩断灵脉，破掉了大阵，但终究是通圣境界的存在，楚齐光接下来并不打算和对方硬碰硬，而是想要借助玄元道尊的力量来和对方抗衡。道尊虽然为魔念所扰，出手机会有限，但现在正是个好机会。
　　接下来楚齐光和黄道旭在寻灵符的指引下，很快来到了一片龙树崩塌后残留的废墟之中。
　　只见断裂的岩层之上，丝丝缕缕的灰色雾气翻涌而出，逐渐形成了一团龙形。
　　那龙形微微卷曲，能看到其上有的部分是血肉的模样，而有的部分则如同一团幻影，聚散不定。
　　看到这一幕的黄道旭精神一震，知道太元龙帝正在从之前纯灵脉的形态，重新化为半灵脉半血肉的状态。
　　那血肉之上，还能看到大量的符文，显然是他在自己身上布下的阵法痕迹。
　　而太元龙帝也发现了两人的到来，不过他只是冷冷地扫了两人一眼，并没有任何的慌乱。
　　毕竟就算解除了大阵，他也仍旧是通圣境界的存在，更是在自己身上布下了风水大阵。
　　但出乎黄道旭和楚齐光意料之外的是，此刻的太元龙帝竟然开口说话了。
　　一个低沉的声音从龙身上传出：“刚刚那一招，叫什么名字？”
　　楚齐光明白对方是在问时空冻结，但他自然不会老实回答：“叫剑二十三，此剑一出，乃是元神出窍，以心御剑，一剑之下鬼哭神嚎，无论是什么高手都只能引颈就戮，任我宰割。”
　　黄道旭站在一旁也默默将这名字记下，同时暗中发动了天师印，准备积蓄力量后动手。
　　“剑二十三？”太元龙帝点了点头，他似乎突然有了谈性，开口说道：“刚刚那一剑将方圆千米的时空冻结，甚至能跨越境界生效，的确称得上是鬼哭神嚎。”
　　“若是再让你活上十年，也许你也能达到人族过去那些一代天骄的境界。”
　　“不过现在的话，光是这一招，你也不可能胜过我。”
　　“是先有玄元道尊将神力注入了你体内，后有大汉的那位皇帝隔着万里之遥影响了这一战的结果。”
　　太元龙帝的语气之中似乎也露出了一丝感叹之色：“大汉太祖的确是你们人族中少有的高瞻远瞩之辈。”
　　“在当年的大胜之后，他仍旧组织数次远征，扫荡我族。”
　　“而在我们退入四海深处之后，他又大修天下，贯通灵脉，铸造出了京城的大阵。”
　　“你们人族的许多人都攻击他穷兵黩武，认为他是为了自己统治延续，而要制造出那个大阵。”
　　“但其实大汉太祖从来没有放松过对龙的警惕，贯通天下灵脉便是为了防止灵脉被我们利用。”
　　“也因为如此，这才让永安那小儿在京城中枢察觉到了龙蛇山灵脉的异样。”
　　“此人倒也真是有杀伐决断，竟然能狠下心来破坏龙蛇山灵脉，宁愿京城大阵损失龙蛇山的灵脉支援，也要让我吞噬灵脉不得圆满。”
　　听到对方的这番话，楚齐光在瞬间明白了过来，为什么太元龙帝始终未能将身上大阵彻底展开，竟然是因为永安帝。
　　如果说对方是纯粹的血肉之龙，并没有借助灵脉的力量进行战斗的话，那么相隔万里之遥的永安帝是几乎不可能影响这一战的。
　　但是偏偏永安帝坐镇京师，执掌天下灵脉中枢，不但能够感知到各大灵脉的状态，从中进行天下大势的卜算，更是能够对灵脉施加影响。
　　楚齐光说道：“你不是不屑于和人族交谈的吗？怎么现在开口了？”
　　太元龙帝看着楚齐光，脸上露出一丝诡秘的笑容，却是没有回答。
　　只听龙帝接着说道：“你没有达到通圣境界，虽然现在看上去状态完好，但我能感觉到你的力量已经衰弱了。”
　　“继续和我战斗，你将必死无疑。”
　　“那你们为什么敢过来呢？”
　　“让我想想，你们的底气是玄元道尊？”
　　“看样子他已经暂时镇压了魔念，但却没法轻易出手，所以才在暗中等待机会？”
　　“现在我这个状态，看样子就是你们认定的机会了。”
　　就在两人谈话的时刻，黄道旭已经暗暗引动了天师印的力量，只见他将手中天师印一抛，便看到夺目的金光从中涌出。
　　天师印已经带着滚滚神力，镇压向了眼前的太元龙帝。
　　却见太元龙帝身上的符文变化，直接显现出一个个密密麻麻的‘山’字。
　　接着他龙爪一顶，天师印便直接被挡在了半空之中，难以落下。
　　只听太元龙帝淡淡道：“要想伤我，光凭你们两个可不够。”
　　强烈的威压从龙帝身上狂涌而出，让楚齐光和黄道旭感觉到自己心头就像是被压了一座大山。
　　与此同时，太元龙帝身上的山字符文散发出刺目的光芒，随着身上阵法的运转，他的整个身形竟然开始膨胀、变化。
　　但下一刻，天师印上金色的光浪翻涌旋转，玄元世界的大门轰然打开。
　　“那我呢？”
　　金色的神力瞬间从中狂涌而出，将太元龙帝禁锢在半空之中。
　　而在楚齐光的求道者眼眸里，那分明是无数的触须将龙身捆绑起来，死死锁住。
　　太元龙帝爆发出一阵凄烈的惨叫，下一刻他的浑身血肉便被绞得粉碎，一时之间几乎被断成了十几截。
　　蜃龙王赶来看到的，正是这让他亡魂皆冒的一幕。
　　“陛下！”
　　不过下一刻，太元龙帝却发出一阵低喝：“玄元道尊，你出手晚了。”
　　“蜃龙，掩护我！”
　　只见龙树的残骸之上，道道龙形的灵光冲天而起，朝着四面八方激射而去。
　　这是太元龙帝利用刚刚谈话的时间，将灵脉化的身躯暗中分离了出去，此刻分散撤离。
　　蜃龙王赶紧上来掩护，口中蜃气狂涌而出，化为万千幻影搅得现场一片大乱。
　　与此同时，太元龙帝的灵脉化身躯分布四方，竟然组成了风水大阵。
　　现场瞬间又被一团云雾笼罩，直接遮蔽了楚齐光和黄道旭的视觉、听觉。
　　当烟雾散尽之后，哪里还有龙帝的踪迹。
　　只有他的声音留在空气之中，淡淡传来：“玄元道尊，此次虽然未能灭你道统，但吞噬灵脉，也让我更进一步，从此以后真正踏入古龙之道。”
　　“下次相见，必灭你天师教满门。”
　　黄道旭叹息一声道：“可惜，道尊暂时只能出手一次，所以才想在灵脉被斩断之后出手。”
　　“不过太元龙帝被灭去肉身，就算踏入古龙之道，也很难恢复，至少几年之内没办法兴风作浪了。”
　　楚齐光却是看向了太元龙帝留下的那一具肉身，开口说道：“这龙肉，你们要吗？”
　　——
　　感谢伊伊酱黄金盟的26666月票投喂——
　　10月1日至4日，20点到24点，打赏送四倍月票，如果想打赏支持这本书冲榜的书友，可以在这个时间投喂哦-送我四倍的爱（ω）
　　psꞏ投完月票可抽点币（点s4赛季图标，进入后滑到最下方）

第821章 联合战线（感谢‘打工人的快乐’黄
　　金盟打赏）
　　随着太元龙帝的撤离，接下来的战斗结束得很快。
　　应龙王在太元龙帝、和蜃龙王消失不久后，也紧跟着撤离……消失无踪。
　　苍龙王在佛界又寻找了一番出路之后，终于看到了又一扇佛界大门在他面前打开。
　　他鼓足浑身气血力量，血肉剧烈膨胀，一身鳞甲都好似要竖立，浑身气势暴涨到了巅峰，想着这一次无论如何都要冲出去的时候。
　　他的身躯之中发出低沉的嘶吼声，越想越是暴怒：“楚齐光！等我出去了以后一定要……”
　　光是想一想这次一时不查，被楚齐光戏耍般地关入了佛界，就让他感觉到强烈的羞辱。
　　特别想到他还很可能错过了龙族在龙蛇山的大战，虽然他相信陛下一定会获取胜利，但仍旧感觉到了强烈的不甘和屈辱，也担心着自己在龙帝心中的评价下降。
　　就在这时，楚齐光、黄道旭、姬浩然这三大强者依次走了进来。
　　楚齐光看着眼前的苍龙王，开口问道：“你刚刚说什么？”
　　苍龙王怒吼一声冲了上去，片刻之后便又开始往外逃窜。
　　但在楚齐光三人的联手围攻之下，他还是很快便惨遭了镇压。
　　密密麻麻的符纸贴在了龙身之上，压制着他体内筋肉、骨骼和气血的运转。
　　象征着不同力量的大夏神剑切开了龙鳞，贯穿了龙脊，将苍龙王死死钉在了地上。
　　最后，楚齐光则按着苍龙王的脑袋，背后的钞光显得非常刺目。
　　他将通天宝钞放到了对方的面前，说道：“不想死的话，接下来就按我说的做。”
　　“把里面的气血吸收。”
　　苍龙王却好像没有听到一样，一双巨大龙目死死盯着楚齐光，脸上满是对人类的鄙夷和不屑。
　　他冷哼一声后，便开口说道：“龙蛇山已经被占领了吧？你们是不是被陛下一路追杀才逃进佛界的？”
　　如今的苍龙王因为一直被关在佛界的，所以对龙蛇山大战的情况一无所知。
　　此刻的他即使被楚齐光等人镇压，也仍旧保持着一丝对人类的轻蔑。
　　看着对方这幅倔强的模样，楚齐光伸手一招，便看到娇娇控制着的魔物们将龙帝的尸体给一点一点搬了进来。
　　“陛下？”
　　看到这一幕的苍龙王再也难以保持身上的气势，发出一阵阵的悲吼，龙身剧烈挣扎着想要奔向尸体，溅射出大片大片的龙血，看着楚齐光一阵心疼。
　　楚齐光接着说道：“投降吧，龙帝已经输了，你如果想要活下去，不想被人吃掉的话，投降就是唯一的出路。”
　　苍龙王怔怔地看着太元龙帝的尸身，眼中仍旧全是难以置信之色，各种震惊、愤怒、悲哀、绝望等等情绪轮番涌上心头，显然一时之间都没能接受这个结果。
　　楚齐光将通天宝钞塞进了苍龙王的嘴里：“你什么时候想清楚，就什么时候把里面的气血吃掉。”
　　“你是聪明龙，我相信你会做出正确的选择。”
　　苍龙王怒吼道：“你休想！！”
　　看到对方这幅宁死不屈的模样，楚齐光微微皱起了眉头，知道想要劝降对方为自己效力的话，不是件容易的事情。
　　“杀了他，做盘菜的话……又太浪费了。”
　　有了太元龙帝的尸身在手，楚齐光已经对苍龙王的龙血龙肉没有那么急迫。
　　相比之下，他对于对方的武道能力更感兴趣一些。
　　毕竟龙蛇山这场和龙族的大战，楚齐光虽然收获颇丰，又是得到了天师教的大量丹药、符箓，又是获得了玄元道尊的帮助，更是拥有了太元龙帝的血肉。
　　接下来跟天师教达成进一步合作后，必然能获得更多的利益。
　　但楚齐光的投入也绝对不少，光是天下通行中的气血损失，就需要他花费大力气去弥补。
　　“接下来几个月，恐怕就连我也得去修炼气血了。”
　　所以楚齐光非常希望能把苍龙王这种显神境界的龙族武神抓去运转气血。
　　暂时将苍龙王和太元龙帝的血肉一同看押了起来，楚齐光又带着黄道旭、姬浩然回到了现世，准备一同盘点此战得失，同时商议联合抗战的事情。
　　此刻的龙蛇山上，已经是满目苍夷。
　　昔日里天下间无数信徒所向往的圣地，只剩下一片残破的山河。
　　天师教的众多法师、道士们正在清理战场，维修损坏的宫殿，救治被战斗余波给波及的人员。
　　虽然有着楚齐光的庇护，但是他也没可能挡住每一丝激荡的祸水，每一道罡气击打的余波，还有整个山体在战斗中遭遇的震荡。
　　楚齐光、姬浩然和黄道旭来到残破的光明顶上。
　　看着此刻的破碎山脉，黄道旭深深地叹了口气，似乎在为了人族的未来而忧郁。
　　姬浩然看向了治理伤员的天师教信徒们，似乎想起了牺牲的郭穆清、江晨濡，眼中也流露出一丝哀意。
　　虽然这一次他们击退了太元龙帝，但龙族的威胁仍旧如一团阴云笼罩在天空之中，让姬浩然、黄道旭都难以放松精神。
　　一旁的楚齐光开口说道：“域外妖族在外神的帮助之下，不论是实力还是势力都飞速膨胀，如今光是龙族一脉，便搅得东南天翻地覆，差点断了天师教数千年传承。”
　　“未来还有西域的妖国们即将进犯，如果中原的各门各派还要相互攀扯，争权夺利的话，则天下危矣。”
　　“我决心联合天下各派，汇聚人族精英、各州的前辈高人来联合抗妖，将来一同抗击包括龙族在内的域外妖族。”
　　“还请两位助我一臂之力。”
　　对于楚齐光的话，姬浩然、黄道旭都心中赞同。
　　于是一番简单的商议之后，都决定支持楚齐光的倡议，整合、团结人族内部的力量为将来抗击妖族入侵做准备。
　　当然，他们三人的今日定计只是一个很粗略的口头协定。
　　接下来要调配各方力量，整合内部的战力，联合各门各派的力量，将会是一个非常复杂的工作，需要他们的手下来具体商议和配合。
　　不过就连黄道旭、姬浩然也被楚齐光说服，楚齐光也展现出了无比强横的实力，还在南北分别拥有强大的威望和号召力。
　　可以说随着域外妖族和外神不断展现出来的威胁，联合抗击妖族的条件已经基本成熟。
　　还有一章正在写

第822章 消化战果和新客户
　　商谈完联合抗战的事情之后，姬浩然突然叹息一声：“可惜，江兄和郭前辈遭龙族暗算，不然有他们两位在，未来抗击妖族必然能更加顺利。”
　　楚齐光也叹了口气：“多亏了两位前辈拦截那三条龙王，才能让我和黄教主有机会联手突袭龙帝。”
　　黄道旭也点了点头：“应龙王、云龙王、蜃龙王每一个都在海上肆虐多年，若是和龙帝大战之时被他们缠上，那后果的确是不堪设想。”
　　楚齐光说道：“我会命人厚葬两位前辈，两家的后人也会好好照顾，资助他们未来在商会中兑换武功。”
　　“接下来我也会让人弄出一套章程，要好好抚恤未来在和妖族大战中牺牲的人，绝不能让他们流血又流泪。”
　　楚齐光知道接下来面对妖族的空前压力，更需要人族的团结一致，那么抚恤方面就很重要。
　　黄道旭也赞同这个做法，开口说道：“我天师教也会好好抚恤两位武神的后人。”
　　就在三人商谈抚恤方面的事宜之时，娇娇在楚齐光心中问道：“哥，江晨濡的账怎么办？坏账了啊。”
　　江晨濡在施展出《无痕剑流》的十九剑、二十剑、二十一剑前，向天下通行借贷了海量气血。
　　如今他牺牲在战场之上，自然也无力偿还这笔贷款了。
　　楚齐光说道：“死人自然不用还债了，我们商会不搞子承父债那一套。”
　　“要算的话，就算在我头上吧。这一次的气血力量花费太多，我回去也会修炼一段时间，补贴气血。”
　　听到楚齐光这番话，娇娇心中就是一片震惊：“哥！你竟然要修炼了？！”
　　“不是说好了我们兄妹永远一起不修炼，靠聪明才智来提升实力，战胜对手的吗？！”
　　楚齐光翻了个白眼，认真说道：“娇娇，域外妖族的背后是外神，他们到底还有多少手段、多少武器、多少高手，现在我们仍旧所知甚少。”
　　“但可以肯定的是……这一仗绝对不会轻松。”
　　“你也要做好准备，接下来几年的日子，很可能比你想象得要更加艰苦。”
　　娇娇哀叹一声，接着说道：“还是先想办法让苍龙王好好工作吧，他一个显神武神，要是努力努力的话，工作效率可比我高多了。”
　　楚齐光心中说道：“苍龙王……这头龙脾气太倔，哪怕被俘虏之后，仍旧高高在上看不起人类。”
　　“不行的话，就只能引导一下了。”
　　娇娇一下子精神了起来：“要怎么忽悠他？”
　　接下来楚齐光又问到了玄元道尊的情况，姬浩然也一脸关心地看了过来。
　　毕竟不论资历还是境界，玄元道尊其实才应该是人族这一方的最强力量，不论是楚齐光还是姬浩然，都不可能看着这么一尊强大存在被浪费。
　　只可惜自从大魔染之后，玄元道尊便陷入了一种疯狂的状态，不得不自我封闭于玄元神界之中。
　　倒是因为楚齐光带来的种种影响，道尊从疯狂中苏醒了几分。
　　但黄道旭却又是一声叹息：“道尊现在的情况并不太妙。”
　　“原本道尊似乎已经恢复了几分清醒。”
　　“我打算发动神祭，让道尊能够快些恢复。”
　　“但神祭被教内叛徒勾结魔念、龙族和外神使者所破坏。”
　　“之后为了出手镇压龙帝，道尊不得不强行出手，被魔念窥到了机会，如今的情况……”
　　黄道旭肃然道：“我们要做好最坏的打算，可能未来数年之内，道尊都无法出手了。”
　　听到玄元道尊的消息，楚齐光和姬浩然都能感觉到未来的抗妖之战将越发艰难。
　　外神使者们不只是在增强域外妖族的力量，更是在不断想办法削弱中原人族的实力。
　　接下来姬浩然便打算召集大夏后裔还有海外的佛门传人，共同加入抗妖大计。
　　黄道旭也要主持龙蛇山的修复工作，还要安排人手和东海商会联合抗妖。
　　至于东海商会的知识库，黄道旭虽然有心参加，但也知道一旦天师教捐出传承到东海商会的事情传开，必然会引发巨大震荡，引起无数信徒的反弹。
　　虽然这件事情暂时不能操之过急，但黄道旭同意在暗中将传承拿出来和楚齐光这边入道境界以上的高手交流。
　　在姬浩然临走之前，黄道旭将‘昊震天鸣剑’送到了对方手上。
　　这口剑本是黄道旭从姬渊身上夺来，但现在又被转送回了姬浩然这位大夏后裔的手上。
　　黄道旭郑重道：“你比我更能发挥这口神剑的威力。”
　　姬浩然也没有推辞，收下昊震天鸣剑之后，朝着楚齐光和黄道旭一拱手，凝重道：“如今时局艰难，中原大地前途未卜，域外妖族虎视眈眈，我辈唯有呕心沥血，但求那一线生机。”
　　“两位保重。”
　　接下来楚齐光也准备离去，除了主持大局外，他也要好好消化战果。
　　太元龙帝的血肉能够制作药膳，骨骼、龙鳞则能够制作成兵器、铠甲，残余的部分也能供工坊研究，提升人类的整体实力。
　　玄元道尊将神力注入他体内的时候，也留下了许多新的知识，使得他获得了大量恩赐。
　　其中深邃恩赐的数量也提升到了1700多个，再加上神力、丹药、符箓多重作用之下给带他来的提升，让通圣正法《金刚诸相》的参悟时间减少了两百多天。
　　楚齐光相信随着恩赐的继续增长，距离他突破通圣的时间应该不远了。
　　离去的路上，他则拿出了空虚之书问道：“我抓到一头龙，有谁会做龙肉？或者会用龙骨、龙鳞打造武器铠甲的吗？”
　　龙蛇山一战的影响太广，光是地形的改变和那巨大的龙树就绝对不可能隐瞒。
　　于是后来楚齐光和黄道旭干脆将此战的消息放了出去，以提振人族信心。
　　虽然楚齐光没有承认自己踏入了通圣境界，但他正面抗衡龙帝的景象实在是深入在场观战者的心扉。
　　接下来的几个月里，楚齐光力敌太元龙帝，以通圣之境无敌天下的消息，很快便如同一场台风一样席卷各州，引发了巨大的轰动。
　　……
　　东海之畔。
　　一船渔民正在返航，他们今日的收获颇丰，又没有遭遇危险，每个人脸上都带着一丝喜色，眼中有着对未来的憧憬。
　　就在这时，一大片浓雾突然从海上传来，笼罩了渔船。
　　在渔民们惊恐的目光之中，浓雾里时不时便传来一阵阵巨响，像是某种巨兽的咆哮，又像是海浪的轰鸣。
　　下一刻，如同一只无形的大口扫过渔民们的身体。
　　他们或是上半身消失不见，或是半边身子断成两截，或是手脚被直接扯断。
　　转眼间便连人带船消失无踪，只在海上留下了一大片血污。
　　蜃龙王的声音从浓雾中传出：“陛下，这些血食够吗？这个渔村应该就在附近，要不要我将那些人给抓来？”
　　“算了。”太元龙帝说道：“我已经抛弃肉身化为灵脉之龙。本来也就是想要试一试，但如今看来，普通的血食已经无法补充我的力量。”
　　“接下来，只能前往深海寻找灵脉了来恢复了。”
　　应龙王说道：“那天师教和楚齐光怎么办？”
　　想起楚齐光正面抗衡龙帝也不落下风的场景，蜃龙王也肃然道：“楚齐光真的踏入通圣境界了吗？”
　　太元龙帝淡淡道：“没有。此子不过是依靠玄元神力才能挡下我三招。”
　　“就算如此，我能洞察到那应该也已是他的极限了。”
　　“只不错这楚齐光似乎有什么秘法，能够压制伤势，使得自己维持在一个巅峰状态。”
　　“但就算如此，若不是有玄元道尊，有永安小儿暗中相助，我要杀他也不过一招。”
　　应龙王说道：“如此说来，玄元道尊终究才是心腹大患。还有那永安掌管中原灵脉，也是一大威胁。”
　　太元龙帝点了点头：“不过玄元道尊的苏醒这次被我们阻拦，遭到魔念纠缠，短时间内已经不足为惧，如今正是攻打中原的最好时机。”
　　“准备联系一下释，问问他西域妖国的大军何时能到吧。”
　　……
　　佛界中。
　　皇天之子们化为巨大的飞行魔物，一手抓着苍龙王，一手抓着太元龙帝的尸体，正朝着蜀州方向快速飞去。
　　此刻的苍龙王浑身上下仍旧布满了符纸，体内也被伏南子下了大量药物，以阻滞他的气血运转，乃至是筋肉用劲道。
　　就在他想着到底应该如何脱困的时候，太元龙帝的尸体突然一阵颤抖。
　　只见尸体轰的一声，便一掌震开了皇天之子。
　　接着一爪刺入了皇天之子的身体，剖开了对方的胸腔，抓出了稀里哗啦的一大片血肉。
　　皇天之子哀鸣一声，发出了一连串的惨叫，朝着地面的方向坠去。
　　紧接着龙尸一阵颤抖，就像是体内有什么东西在游走，转眼间无数肉芽便长了出来，身上的伤口竟然都逐渐愈合了。
　　苍龙王又是惊讶又是激动地看着这一幕：“陛下，你……你……”
　　面对不敢置信的苍龙王，眼前的太元龙帝身体震动，发出声音说道：“别多说了，我们没有太多时间。”
　　“我在龙蛇山上被玄元道尊重创，假死之后才逃过一劫。”
　　“苍龙王，接下来你好好帮我。”
　　“只要助我回到东海，我就封你做四海妖族大元帅，赏你亿万修道资粮，以后四海之中仅在我一龙之下。”
　　苍龙王听了一阵点头：“那我们现在就走吧。”
　　“虽然打不开佛界之门，但我听他们说楚齐光在蜀州有安排常年打开的佛门，我们可以从那里离开。”
　　龙帝点了点头，又摇了摇头说道：“的确要去蜀州，不过你现在的身上被楚齐光暗中下了道术，如果不解开的话，立刻就会被他发现我们逃走的事情。”
　　苍龙王问道：“那如何是好？”
　　龙帝说道：“你不用紧张，我来帮你解开身上的道术。”
　　“楚齐光塞给你的那个通天宝钞还在吗？”
　　“楚齐光的道术就通过这通天宝钞，下在了你的体内。”
　　苍龙王连忙又问道：“那怎么办？要我把这通天宝钞吐出来吗？”
　　“不用，那会引发通天宝钞示警。”
　　太元龙帝淡定道：“你接下来按照我教你的办法，在上面操作一下，就能解开道术，还能吞了其中的气血。”
　　“你找找有没有一个叫做解约的功能。”
　　苍龙王一阵乱找，皱眉说道：“没有啊。”
　　“没有？”
　　“唉，看样子你中招太深，普通的办法行不通了。”
　　太原龙帝叹息一声后，接着说道：“再换个办法吧。”
　　“接下来你按我教你的办法操作，记住一步都不能错。”
　　苍龙王一番操作之后，却发现通天宝钞猛地收缩了起来，再也没有回应了。
　　太原龙帝惊道：“你操作失误了，如今这通天宝钞已经开始传信，要不了多久就会将楚齐光唤来。”
　　苍龙王闻言也紧张了起来：“那如何是好？”
　　太原龙帝说道：“只有最后一个办法了。”
　　“这通天宝钞是楚齐光给所有治下之民使用的。”
　　“你只要伪装成普通民众就行了。”
　　“这需要往里面存一笔气血当保证金，作为信用担保，让他们相信你的身份。”
　　“听我的，不然楚齐光他们随时会赶过来，把我们抓回蜀州。”
　　苍龙王有些不甘，又有些怀疑地说道：“可是就这么将气血力量提供给楚齐光？”
　　太元龙帝说道：“当然不会这么便宜他，看到那个贷款按钮了吗？”
　　“按下去。”
　　“你只要从通天宝钞中借出气血力量，然后再打给他们，那就不会亏了。”
　　“就算事后失败，损失的也是楚齐光。”
　　苍龙王点了点头，开始按照龙帝的指示进行操作。
　　“您好，这里是通天宝钞，现在正推出一份无抵押无担保的信用气血贷款，您最近有无武功要突破，或者仇人要对付，需要修炼、战斗的周转所需吗？”
　　苍龙王看着跳出来的一行话，按照太元龙帝的提示选择了‘是’。
　　片刻之后，他便感觉到通天宝钞中蕴含的巨量气血竟然主动涌入了他的体内。
　　晚上20点到24点，每打赏1500起点币会送4张月票（角色送礼也一样），4号截止。投过月票的记得参加s4赛季抽奖，奖池有点币或实物手机。

第823章 新员工和菜谱
　　感受着气血力量源源不绝般涌入了他的体内，苍龙王的心中涌出一股舒畅。
　　不只是单纯因为体内气血力量的增长，更是因为这气血力量是楚齐光的。
　　不过接下来他又按照太元龙帝的吩咐，将得到的气血力量重新打入到了通天宝钞里的户头上。
　　太元龙帝接着说道：“还不够，你再借点打进去。”
　　反正用的不是自己的气血力量，苍龙王也不心疼，闻言便又点开了借贷气血的功能。
　　“咦，有人冒充你的身份盗用了楚齐光的气血，他们现在要盯上你了，现在唯一的办法就是把气血力量打入安全账户……”
　　“转账失败了，你再转一次试试。”
　　“这通天宝钞发生错误了，要不阻止，接下来会每天抽取你一半气血，你按我说的来操作……”
　　“咦？只要脱光衣服就能得到气血力量，你要不要试试看？”
　　原本因为太元龙帝的先死后活，苍龙王的心情大起大落，激荡之下对龙帝都言听计从。
　　但一阵气血操作后，他也逐渐回归了冷静。
　　看着自己从借贷到转账，气血力量一次次从通天宝钞到他的身上，又从他身上回归到通天宝钞里。
　　明明他此刻肉身之中一分气血力量都没有得到，但那贷款数额却不断变大，转眼间已经大到一个让他也有些感觉不妙的地步。
　　在听到太元龙帝的最后一句话时，他越发感觉到了不对劲，冰冷的龙眸扫过眼前的龙帝：“你不是龙帝。”
　　太元龙帝哈哈一笑，发出了一位女孩杠铃般的小声：“蠢龙，这么久才发现？东海龙族都像你这么笨的吗？”
　　“我哥还说你们是人族心腹大患，我看我一个人就能骗得你们团团转了。”
　　苍龙王听到这番话，看着对方操纵龙帝尸体的亵渎模样，龙嘴一张便是一阵怒吼，跳起来便想要将对方制服。
　　可他本来就已经被大量药物和符纸给层层削弱，此刻却是踉跄一下便倒在了地上。
　　就听那女声接着说道：“蠢龙，你现在已经欠了一屁股债，接下来不把债还清可不行，好好跟我去蜀州打工还债吧。”
　　苍龙王感觉到体内的通天宝钞一阵颤抖，已经缓缓爬了出来，落到了对方的手里。
　　这张被楚齐光亲自喂给他的通天宝钞，乃是楚齐光特意炼制。
　　不但其中拥有者海量气血，还被融合了多张通天宝钞，相当于天下通行的分行，各种功能都相当完善。
　　苍龙王想起刚刚的作为，忍不住吼道：“我借出的气血力量，我自己一丝一毫都没有留下，已经全部打回了这张通天宝钞。”
　　“错了。”
　　对方操纵着太元龙帝的龙爪，在通天宝钞上点了点说道：“里面的气血力量，都被你借走了。”
　　“至于你打进去的，我们没有收到。”
　　“通天宝钞，天下通行，一旦离柜，概不负责。”
　　“你还是跟我们走一趟吧。”
　　……
　　东海州，登天楼上。
　　烬女朝桌前的楚齐光说道：“楚总，娇娇那边传信过来，苍龙王已经正式入职了。”
　　“噢？”楚齐光双目一闪，指尖一边在空虚之书上划动，口中一边说道：“苍龙王是个死心眼的种族主义者，娇娇能把他招揽进来，看样子是的确学到了我几分本事了。”
　　“告诉她，苍龙王虽然是龙族，但天赋优秀，一身武道水准是天下顶尖的一批，到了蜀州之后一定要重用起来，不得有一日休憩。”
　　吩咐完了烬女之后，楚齐光的目光再次看向了空虚之书。
　　“今天的聊天群里很热闹啊。”
　　只见此刻的空虚之书上，不断有一行行的文字跳跃而出，显然发言的人不少。
　　皇帝：天痴啊，碰到我们，算你这辈子走了大运了。
　　狂嚣夜穹：嘻嘻，我们这个高端修道群可不是随便收人的，这里的任何一个都是称霸一片星空，掌握亿万人命运的大人物。你得了随便一个人的指点，都足以让你以后成为盲目山的重点培养对象。
　　盲目山天痴：多谢前辈们的指点。
　　此刻的空虚之书上，皇帝所代表的周白和另一个叫做狂嚣夜穹的存在正在一同忽悠一位新人。
　　狂嚣夜穹便是上一次让楚齐光向元始天尊祈祷的群友。
　　至于说忽悠……至少在楚齐光看来是在忽悠对方所掌握的道术。
　　不过那盲目山天痴虽然看上去口中连连称是，但实际行动一点都没有，看样子对于皇帝和狂嚣夜穹所说的话还是半信半疑。
　　而楚齐光则在一旁默默观察三人的对话，收集天外的一些信息。
　　所谓的盲目山似乎在天外也是个非常厉害的门派，占据了许许多多的星空，统治了大量的生灵，并且也是元始天尊的信徒。
　　在双方的对话结束后不久，群星美食家发出一道留言：通天，在吗？
　　通天：在。
　　群星美食家：菜谱已经准备好了，我发给你吧。
　　按照你的说法，那条龙的品质不错，可能算得上是A3或者A4级别的龙肉了。
　　我特意按照你那边的环境，新创了一道菜。做法简单，味道浓郁，能充分激发出龙肉的风味。
　　记得做完吃完了以后，发给我评价。
　　对方说完直呼，便发出了一大串文字过来，全都是对龙肉、龙血的处理之法。
　　而群星美食家所谓的做菜也和凡人大不相同，各种烹饪的手法全都需要依靠自然环境又甚至是超凡力量，还涉及到一些奇异的仪轨和咒文。
　　自从对方上一次教导楚齐光如何凝练龙血，服用后获得了飞行的蜕变后，楚齐光就对这个群星美食家上了心。
　　不只是对方很有用，更是在这个群里潜水的这段时间，楚齐光发现其他群友都有些奇奇怪怪的地方，唯有未来魔和这位群星美食家看上去还像个正常人。
　　其中未来魔性情冷淡，群星美食家言谈之间更是温和许多。
　　而这次得到了龙肉之后，他第一个便又想到了空虚之书。
　　对方似乎的确对做菜很有兴趣，很快就回应了他，在一番询问后就研发菜谱去了。
　　如今得到菜谱之后的楚齐光心中跃跃欲试，打算吩咐手下员工尽快尝试起来。
　　通天：收到了，谢谢你。
　　群星美食家：呵呵，有用就行。也不用感谢我，我们都是被这个宇宙抛弃的存在，若是不能相互取暖的话，最终的灭亡也不过是时间问题。
　　通天：不知道上一次询问的龙鳞、龙甲的炼制之法，群里有没有人知道。
　　群星美食家：嗯……群里最擅长制造武器的应该就是贪婪王了，不过这家伙已经很久没上线了，也许又在做什么大项目，你不急的话就再等等吧。
　　还有一章正在写

第824章 全龙宴和天师认证
　　以龙鳞、龙骨来炼制武器、铠甲的方法，中原并非没有，像是大汉皇室据说就有大汉太祖时期打造的龙甲。
　　但是在楚齐光看来，群友们的水平更高，如果能够获得他们的技术来利用这批龙骨龙鳞，显然能有更好的效果。
　　暂时得不到空虚之书的技术支持，楚齐光便安排人手开始烹饪龙肉龙血。
　　群星美食家提供的菜谱乃是根据楚齐光诉说的情报量身打造，完全能够适应这个世界，而且并不复杂。
　　菜谱的名字叫做全龙宴，乃是以不同部位的龙肉进行不同的烹饪方法，最后得到十道龙菜。
　　只要将这十道龙菜从头到尾一口气吃完，便能获得一种蜕变。
　　按照群星美食家的说法，蜕变的类型并非唯一，而是有数种可能，强弱不一。
　　于是接下来的几天里，楚齐光安排的人手开始按照菜谱以一些常见的草药来腌制龙肉，调制龙血。
　　并且在腌制的过程前焚香、沐浴进行了祷告，布置下了仪轨。
　　然后他们按照特定的方式加热龙肉，将龙血以符文的样子涂抹在了龙肉之上，然后撒向事先准备好的多种香料，同时口中诵读着神秘的咒文……
　　数日之后，大餐放在了楚齐光的面前，有开胃龙头汤、清蒸龙、酸辣龙杂、鲜汤龙肉丸、红烧龙排等十道大菜。
　　因为用了一整条龙的关系，全龙宴的量非常大。
　　几乎每一道菜摆放的餐盘都要占据一整张餐桌。
　　楚齐光面前的十道龙菜，便是放了整整十桌。
　　而这些以特殊仪轨、咒文配合烧制出来的菜肴似乎蕴含着一种奇异的魔力，只是一眼便吸引了楚齐光的注意力。
　　让他感觉到自身的口水分泌、肠胃蠕动，体内传来一股股强烈的饥饿感。
　　据他所知，这段时间在烹饪龙菜的时候，一直有厨师或者武者因为无法忍受这些菜肴的诱惑，忍不住想要偷吃。
　　幸好有魔物们的重重监控才将他们拦了下来。
　　此刻感受到食物中传来的诱惑力，楚齐光才明白那些人的感受。
　　“果然不是凡物。”
　　楚齐光的求道者眼眸在扫过这十桌佳肴之后，闪过一行行字迹。
　　“全龙宴。”
　　“群星深处的神秘存在所创造的美食。”
　　“以一整条龙烹饪出十种不同口味的龙菜。”
　　“据说能够一口气全部吃完的话。”
　　“将获得一种强大的蜕变。”
　　经过求道者眼眸的鉴定也没有发现什么问题之后，楚齐光便大口大口地吃了进来。
　　满是香气的龙排被一口咬下，浓郁的汁水在楚齐光口中瞬间爆开，大块的龙肉像是冰雪一样融化，化为了一股股的热流传遍了他的浑身上下。
　　就算是楚齐光这一刻都不得不承认这道龙排的美味远超他的想象。
　　于是一阵狼吞虎咽之后，楚齐光便将一整桌上的龙排吞食殆尽，然后将目光盯向了下一道菜。
　　不过龙菜的份量远超常人可以承受，就算楚齐光此刻也感觉到了些许饱腹感。
　　于是他一边大口吃肉，一边运转气血力量，加快肠胃的消化吸收。
　　就这么吃了足足一个多时辰，才将整个全龙宴吃干净。
　　就这还是靠他显神境界的武道修为才能做到，换个入道武神可能要吃好几天，而入道之下的武者恐怕会被生生撑死。
　　此刻的楚齐光也感觉到了无上的饱腹感，汹涌的热流在他体内来回运转，最终渐渐消散，如同被他的身体彻底吸收。
　　紧接着他的身体便开始发生了若有若无的变化，一声声的龙啸之声在体内传递开来，不断震荡楚齐光的血肉。
　　而求道者眼眸中也看到了一项新的蜕变。
　　“四海龙腾。”
　　“食用全龙宴后获得的通圣蜕变。”
　　“能够在水中自由呼吸、运动而不受影响。”
　　“若是身处海中，则无惧风暴海啸，得古龙巨力加持。”
　　“翻江倒海皆不在话下。”
　　“传说深海之中蕴含着无尽的奥秘。”
　　“而古龙们最初便诞生于此。”
　　看到这项新获得的蜕变，楚齐光微微一惊，接着就是一喜。
　　原本他以为全龙宴吃完之后，最多也就能给他一个显神蜕变，没想到竟然能获得通圣蜕变。
　　按理说他现在的境界还没有达到通圣，是无法拥有这一境界的蜕变的。
　　但全龙宴竟然让强行获得了一种通圣蜕变，可谓是意外之喜了。
　　“这个翻江倒海不在话下……翻江倒海的形容太暧昧了一点，也不知道具体效果到底如何。但既然是通圣蜕变，那效果肯定不弱。”
　　这一次和太元龙帝的正面交手，让他清清楚楚地感受到了通圣境界的强悍之处，明白这个境界的蜕变必然非同小可。
　　“不过这个四海龙腾主要在海里起效，适用的范围小了点。”
　　但楚齐光又转念一想，未来和龙族大战的话，海战的情况可能也不会少，那这四海龙腾便有了用武之处了。
　　吃完了全龙宴之后，楚齐光再次投入到了新一轮的修炼和经营之中。
　　他白天需要管理整个商会的运作，统筹抗妖全局，晚上也需要运转气血，为弥补天下通行的亏空尽一份力。
　　在他的主持之下，蜀州、灵州、东海的商会都蒸蒸日上，各地天下通行的气血亏空也逐渐被填上。
　　而许多门派、世家的势力也在他和黄道旭、姬浩然的影响下，逐渐达成了联合抗妖的协议。
　　转眼间便是两个月的时间过去。
　　永安21年，9月。
　　这天楚齐光回到了夜之城，正在听取烬女的报告。
　　“李妖凤主持开发的魔物定向培养取得阶段性成果，已经能通过血池批量化制造五种基础类型魔物，并将魔物加持在新一代的通用型气血机上……”
　　楚齐光说道：“安排时间，我要验收，没问题的话，就让他们将魔物准备上市吧。”
　　烬女：“据猫厂千户白米报告，东海商会在上元府的负责人丧失理想信念，热衷政治投机，违规接收礼金，大搞权钱交易，申请抓捕需要你的批准……”
　　楚齐光：“批了。”
　　烬女：“东海商会的会员总数量已经突破两万人，每日活跃完成人物的人数突破五千，每日兑换武功人数突破三千……”
　　“下月一日天师教教主黄道旭将访问蜀州，这里是四天的访问计划，需要你批一下。”
　　楚齐光扫了一眼，随口说道：“将夜之城的气血工坊安排上去。”
　　烬女微微一愣，露出了有些人性化的表情：“天师教似乎对妖魔有非常负面的倾向。”
　　楚齐光闻言点了点头，认可道：“你说的倒也没错，是要尊重一下天师教的信仰和风俗。”
　　“告诉李妖凤，让他把仓库里的气血机上多刻点玄元道尊的神像。”
　　“再去找蜀州道纲司的大师来开下光，开过光的气血机就算是有天师认证了，以后认证过的气血机价格就按三倍算。”
　　“新一代气血机就要上市了，不让黄道旭参观一下，我怎么把积压的库存卖给他？”
　　“如果能让天师教都装备上气血机，未来抗妖的难度也会低一些。”
　　双倍最后一天了，求点月票。

第825章 老兄弟和世界未来
　　夜之城，娑罗宫内。
　　这座娇娇当初修复的宫殿不但规模宏大，拔地倚天，内部的装修也是富丽堂皇，极尽奢华。
　　不过自从楚齐光占了以后，就将所有华而不实的东西都清理了出去换成资金。
　　然后宫殿的一小部分被楚齐光划为了自己的办公、修炼之所。
　　剩下的大半部分空间则被他定为巴蜀商会的总部。
　　此刻在娑罗宫的一件会议室内，王才良、陈刚这两名老熟人正打算向他汇报夜之城最近的情况。
　　如今的王才良已经成为了巴蜀商会的财务主管。
　　年近三十的他在天妖筑基法、大量丹药和肉体改造的帮助下，仍旧维持着身体巅峰的状态，甚至这几年武道也跟着精进，已经踏入第四境的阶段。
　　但相比起王才良如今在商会中的地位，他的武道修为也算不上什么了。
　　作为巴蜀商会的财务主管，商会的各项收支都要从他这里走一遍，在加上他和楚齐光的同乡、旧友的关系，更让他成为了商会内外无数人巴结的对象。
　　如今王家也全部从灵州举家搬迁到了蜀州来，逐渐成为了蜀州新贵。
　　“狗哥！”陈刚跑到楚齐光身旁：“夜之城的规模每天都在扩大，人口妖口都越来越多，有时候新修的路连我这个治安局局长都不知道，每天真是忙得脚不着地。”
　　陈刚最近两年来一直是夜之城的治安局局长，他的武道境界如今也已经突破到了第五境。
　　他感叹道：“有时候我还是想念当初跟在你身边的日子，每天你叫我做啥我就做啥，啥事也不用管，闷头往前冲就是了。”
　　“狗哥，什么时候您来我家吃顿饭吧，我最近的烧烤水平又有进步，配合工坊里新弄出来的人造肉都味道不错。”
　　“人造肉是为了以后打仗时候应急开发的，有什么好吃的。”
　　楚齐光按了按手说道：“行了，这么久了还是这么毛毛躁躁，先坐下吧。”
　　他嗅了嗅鼻子，皱眉道：“你是不是又没好好刷牙？”
　　“最近工坊里新推出的自生长牙刷，我是不是说了领导干部要带头用起来？”
　　“习武之道，很关键的一点就在于肉身的保养上，而口腔卫生对肉身、精神健康的影响都非常深远。”
　　“尚未入道的武者想要保持口腔卫生，最好的办法就是刷牙。”
　　“工坊研发的牙刷好用又便宜，把牙刷推广起来那是和国策一样重要的事情，你可不要带头懈怠了。”
　　陈刚听得连连称是。
　　王才良扫了一旁的陈刚一眼，眼中有着一丝羡慕。
　　陈刚是目前私底下唯一还敢称呼楚齐光为‘狗哥’的老人，对方也经常用这一点来炫耀自己和楚齐光的关系。
　　王才良的职位、权力虽然都在陈刚之上，但很多时候也不得不羡慕陈刚和楚齐光的亲近。
　　同时他也想起了自己以前和楚齐光在青阳县的日子，那时候自己还向对方炫耀过牙刷、牙童，哪里能想到现在的楚齐光已经要让全天下人都刷上牙了。
　　三人落座后寒暄一番，王才良便开始报告最近的情况。
　　只听他说道：“天下通行的业务目前已经拓展到了整个蜀州，就是能够办理气血业务的地方还是集中在夜之城，降低了气血力量的利用效率。”
　　“不过贯通佛界蜀州各大府县的水泥路已经修成了大半，现在越来越多人直接通过佛界在蜀州各地赶路，运输效率大大提升。”
　　“这个月商会的收益还有在天下通行的开户人数都增长迅猛……”
　　“对了，最近蜀州生产的盐、茶、粮食、骨器、棉布都在东南卖的很好。”
　　“在我们的低价倾销下，东南的商家没有人可以压得比我们价格更低，只要再有一两年时间就能占据整个东南的市场……”
　　王才良一边说着，一边看着眼前的楚齐光。
　　虽然他一直被人称作商会的大管家、钱袋子，但他知道楚齐光才是真正对整个商会资金流向和气血力量运转最为了解的人。
　　不论是蜀州、东南、还是灵州、甚至是草原，每一笔资金、气血的进出，都逃不过楚齐光的法眼。
　　对方对于资金和气血的运作能力，对于成本的压缩，对于利润的榨取，都让王才良叹为观止。
　　如果说整个商会就是一个人体的话，那么楚齐光在王才良的眼中就像是一个武道境界极为高明的大脑，能够最为精确地调整这个人体中的一切力量，爆发出十倍、百倍的效果。
　　也正是因为他清楚了解楚齐光的厉害，这才好几次压住了心中的贪欲，没有被猫厂、狗厂的人给抓去。
　　而像是巴府副百户宁迟恭，虽然跟着楚齐光的日子也很早，但因为中饱私囊，现在已经被猫厂抓去修路了。
　　王才良最后说道：“工程队已经新的项目申请书你看了吗？修建一条从蜀州到东海州的佛界高速道路。”
　　楚齐光闻言点了点头，说道：“你批了吧，不过血池最近要扩大产能，修路的成本你再往下压一压。”
　　王才良听到这话不由得脸色一苦：“还要压？现在工程队的入道高手已经一年多没休息了，工资也一直拖欠着，这还能怎么压？”
　　“难道要拖欠普通工人的工资吗？”
　　楚齐光看着工程队那些入道高手的名单，其中有姬渊、大夏太子、天雾禅师、螭龙王。
　　本来还有个圣火宗的段旭炎，在东南时候表现不错，又为了团结圣火宗，被楚齐光放走了。
　　想到这里楚齐光还有点可惜，毕竟根据段旭炎在工程队的表现来看，他在炸山方面可是一把好手。
　　“普通工人的薪酬不能拖欠。”看着这些入道高手的名单，楚齐光想了想说道：
　　“我们还是要坚持力量越强，负债越高的方针，再苦一苦自己，多承担点担子。”
　　说着，楚齐光拿出了一份计划书：“这是我接下来打算发行的债券，可以赌上我的名号叫楚债。”
　　“以后工程队的入道高手们就可以发楚债给他们当作薪酬。”
　　“虽然到手时间晚了点，但这利息绝对公道，他们赚大了。”
　　“唉，接下来就要打仗了，到时候不但生意难做，时局也会更艰难，我们必须要汇聚更多力量来为战争做筹备。”
　　“要制造出更多武器、更多气血机、更多高手，这都需要更多的银子、更多的气血。”
　　“你们这边也要提前做好准备。”
　　一旁的陈刚闻言，开口说道：“狗哥，您真是为了百姓安危，人族未来操碎了心。”
　　“现在不但是不惜赌上自己的名声，还愿意让利给大家。”
　　楚齐光摆了摆手说道：“在天下苍生的安危之前，我亏一点又算得上什么。”
　　“这里再给你们一个消息，手里还有闲散银子的话，就多买点蜀州工坊的股票吧。”
　　“你们两个也算是跟着我的老兄弟，这也算是给你们的福利了。”
　　王才良和陈刚闻言心中一动，都默默记了下来。
　　接着楚齐光又看向一旁的陈刚：“夜之城的扩建还在继续，再加上以后商会的生意越做越大，城市人口也会不断增长，你要保证好全城的治安问题。”
　　“如今天下高手辈出，虽然魔染地增长，高手的出现，按我的估算，只要能抵御魔染的侵蚀，突破可能会比过去更加容易。”
　　“你也争取早点突破到入道武神吧，有商会的支持，你突破的条件绝对是天下间最好的。”
　　“未来的商会，只会留下不停进步的好兄弟。”
　　“不肯学习，不肯进步的人，那就不是我楚齐光的好兄弟了。”
　　“到时候退位让贤，可不要怪我不念旧情。”
　　陈刚虽然感觉到压力颇大，但还是拍着胸脯说道：“狗哥你放心，我一定拼命练，不会丢你的脸。”
　　楚齐光点了点头，原本的历史上陈刚便已经有了突破到第五境的资质，只不过后来被黄道旭一招灭杀。
　　现在有了他的支持，再加上陈刚表现出来的资质，以及目前环境的变化，说不定还真有可能突破到入道武神。
　　若是不能突破到入道武神的话，那么楚齐光也只能将夜之城治安局的局长换人了。
　　虽然他也很不舍得，但未来的时代注定高手辈出，夜之城的治安局长若连入道武神的修为都没有的话，终将难以服众，甚至无法展开工作。
　　接下来陈刚开始汇报夜之城治安的情况。
　　“有娇娇小姐的监控辅助，目前我们治安局在夜之城的破案率已经提升到了八成以上，只要确定了的犯人更是无一漏网……”
　　陈刚先是把好的情况说了一遍，接着又说起了麻烦的地方：
　　“目前最麻烦的地方，还是武者入魔的突发性事件，以及城内人妖之间的矛盾。”
　　“特别是人妖之间的矛盾，几乎天天都有人妖冲突爆发……”
　　听着陈刚的话，楚齐光的眉头也渐渐皱起。
　　中原大地上的人妖矛盾纠缠了成千上万年，人妖两族的仇怨远远不是随便几句话几个口号就能解决的。
　　特别从生活习惯、各族风俗、再到种族的文化，全都是导火线。
　　再加上中原的人族在实力、地位、数量上普遍高于妖族，使得人族看向妖族天生便带着一种高高在上的歧视。
　　而当夜之城这种人妖混居的城市出现后，两族间的矛盾也将愈演愈烈，就像是个火药桶似得，全靠楚齐光的强势镇压才勉强维持。
　　若是给他更多时间，楚齐光还能想办法慢慢解决，花个几十上百年，将所有种族熔为一炉。
　　但现在却是时不予他，楚齐光可以想象，一旦未来和域外妖族的大战爆发的话，那么夜之城内的种族矛盾也将跟着爆发。
　　而哪怕是楚齐光，目前也暂时没有一个万全之策能彻底解决这一问题。
　　接下来几天，楚齐光便都在娑罗宫中办公、修炼。
　　这天烬女正向楚齐光开口说道：“按照计划，天师教教主黄道旭明天会抵达夜之城，相关的接待工作已经准备完毕。”
　　“江龙羽推广通天宝钞的事情疑似被永安帝发现，目前被软禁了起来，所有的通天宝钞被查抄封禁，京城的气血市场受到了严重影响。”
　　楚齐光摇了摇头：“唉，我都叫他别那么高调了，看样子是时候去一趟京城了。”
　　烬女接着说道：“不坏佛搜集到了新的正法传承，是佛门梵净宗的通圣正法《法界三昧禅观》。”
　　“九边已经完成了第一轮裁军，裁去了所有的老弱病残，接下来将会整编使用气血机的新军。”
　　“我们支援草原的粮食已经送达，当地的粮荒暂时被解决，不过福寿章市场也已经接近饱和……”
　　……
　　第二天，天师教教主黄道旭一行抵达蜀州。
　　镇魔使楚齐光会见了黄道旭，并与其商讨未来的抗妖事宜。
　　面对天师教的关切，楚镇使积极回应，表达了对于抗击域外妖族的坚定态度。
　　黄道旭教主对楚齐光亲自指挥、亲自部署抗妖大局，展现出的卓越领导能力，表达了高度赞赏。
　　楚齐光表示，天师教在协调全中原人民抗击域外妖族的事务上发挥着重要作用，镇魔司和巴蜀商会与天师教多年来的合作卓有成效。
　　两人的会见引发了多方关注，楚齐光还带着黄道旭参观了如今蓬勃发展的锦蓉城，并在商铺中购买了最新款的骨具赠送给了对方。
　　黄道旭对骨具的刀剑进行了一番赞赏，并表示会在天师教未来的武器采购中进行考虑。
　　于是当天蜀州相关的兵器股票便是一阵暴涨。
　　在当晚的晚宴之后，黄道旭在楚齐光的秘密邀请下，来到了佛界的夜之城。
　　当他看到钞光招摇之下展现出了勃勃生机，比起锦荣府繁华了十倍的夜之城时，眼中也忍不住微微露出一丝惊讶之色。
　　接着他和楚齐光行走在夜之城的街道上，当看到时不时出现在街道上的妖怪时，黄道旭眼中的惊讶之色就更加浓郁了。
　　他摇了摇头，冷冷看向楚齐光：“人妖混居，你这是在玩火。”
　　楚齐光直视着黄道旭的目光，开口说道：“若是普通的信徒，我自然不会让他见这些。但你是天师教教主。”
　　黄道旭微微皱眉：“所以呢？”
　　楚齐光微微一笑道：“信仰坚定的人，太过刚直，不知变通，做不了你这个位置。”
　　“你这个位置，首先需要考虑的是天师教的利益，其次才是道尊的信仰。”
　　黄道旭哼了一声，说道：“莫非人妖混居，还能给天师教带来什么好处？”
　　楚齐光转身说道：“那就跟我来看看吧，看看这个世界的未来。”
　　还有一章正在写，晚点更

第826章 参观和销售
　　黄道旭跟着楚齐光来到了夜之城的地下工坊。
　　看着大片的血池，还有血池中浮现出来的各种妖魔，黄道旭的眉头越皱越紧。
　　而李妖凤早已经等候在此，看着跟在楚齐光身后的黄道旭，他眼中精光一闪。
　　毕竟在楚齐光的计划中，黄道旭所代表的天师教会是以后这边的新客户。
　　这次将这位天师教教主拉来参观血池，便是想要将血池的一系列产品卖给对方。
　　天师教财大气粗，高手众多，如果开始采购武器的话，必将一跃成为头号客户。
　　按楚齐光的说法，若是能够顺利达成交易关系，那么他这边也能获得更充沛的研究资金。
　　甚至还有希望达成进一步合作，在血池中融入天师教的丹药、符箓方面的技术。
　　于是此刻的黄道旭在李妖凤眼中就是个香饽饽、大肥羊。
　　黄道旭也扫了李妖凤一眼，想起了对方就是上次在龙蛇山替楚齐光接了自己一剑的修士。
　　李妖凤主动自我介绍道：“我叫李妖凤，是工坊的主管之一。”
　　“今天就带黄教主看一看我们这边的新一代武器吧。”
　　黄道旭虽然仍旧跟着走了进去，但只是抱着一丝好奇的心态，并不打算购买这些东西。
　　毕竟天师教的信仰不允许他借用妖魔的力量。
　　他也把丑话说在了前头：“楚齐光，我知道你一向都是百无禁忌，却也没想到你会借用妖魔之力。”
　　“我可以顾全抗妖大局，不将你这里的事情抖出去。”
　　“但你想要我也用这些东西，要我赞同人妖混居，那是不可能的。”
　　“斩妖除魔，乃是天师教的基本教义，我去借用妖魔之力的话……全天下的信徒都不会答应。”
　　“更不会有任何信徒愿意和妖魔为伍。”
　　楚齐光说道：“若是这些东西给军队装备之后，能在未来抗击域外妖族的大战中能起到大用呢？”
　　黄道旭摇了摇头，劝说道：“楚齐光，你我都是天下少有的高手，就应该知道自古以来这类大战，最为重要的便是两方的绝顶高手。”
　　“一个真正的高手，足以抵得上百万雄兵，甚至决定整场战役的局势。”
　　“至于手底下的大军，也就大魔染后才开始有作用。”
　　“如今魔染日重，却也代表着知识的吸引也越来越强，不论人族还是妖族，入魔者愈多，但突破者也开始变多。”
　　“未来普通大军的作用会越来越少，到时候两军对垒，最终还是要看顶尖高手之间决出的胜负。”
　　楚齐光知道黄道旭的想法，是这个世界上自古以来绝大部分人的想法。
　　也就是大魔染后，众多绝顶强者纷纷陨落，很长一段时间内入道便成了可以达到的最高境界，人数、军队这些才变得重要。
　　楚齐光向黄道旭说道：“我理解你的想法，但这血池中诞生的武器不一样，我相信在未来……这些东西会彻底改变国与国之间的作战方式。”
　　黄道旭摇了摇头，显然心中并不以为然，只不过也升起了一些好奇，到底是什么东西竟会让这个楚齐光有这种想法。
　　很快他们便在李妖凤的带领下来到了一处地下广场。
　　只见一排人形魔物站在了那里，他们一个个身高在三米左右，浑身上下包裹着白色的外骨骼装甲。
　　李妖凤介绍道：“这是我们最新制造出来的战争用气血机，名为歼灭者。”
　　“歼灭者拥有两种控制模式，分别是远程控制和本体控制。”
　　“远程控制的情况下，歼灭者可以通过声音接受模糊的指令，他们具有正常成年人的判断力，并且内部注入了十二套武学，足以应付大部分的战斗情况。”
　　伴随着李妖凤的介绍，左半边的六台歼灭者陡然间动了起来，竟开始捉对厮杀。
　　他们各自施展了掌法、拳法、腿法、身法，甚至还有从体内抽出骨剑当场施展出一套剑术的。
　　而另一边的六台歼灭者的胸口骨骼在筋肉的运动中变形打开，露出了足以容纳一人的空间。
　　李妖凤接着说道：“歼灭者的铠甲乃是模拟玄武甲壳制造，能够抵挡五境界强者连续五十次次的击打。”
　　“他的内部筋肉分别模拟了龙、麒麟以及其余十二种妖兽的血肉，配合一百五十台微型气血核心，全力运转后，能够以五境武者的出力战斗半个时辰以上。”
　　“若是在钞光笼罩之下，那更是只要使用者的账户内有足够的余额，便能一直战斗下去。”
　　随着李妖凤的诉说，楚齐光的手掌轻轻一拂，便看到一小团通天宝钞聚合成的天下通行漂浮到了半空之中。
　　在钞光的招摇之下，一阵阵的气血力量被注入到了这些歼灭者的体内。
　　黄道旭能感觉到一股热流从歼灭者身上爆发了出来，他们的气血力量正在极速上升。
　　看到这一幕的黄道旭已经非常惊讶，他忍不住问道：“造这么一个歼灭者，需要多少时间？多少银子？”
　　李妖凤说道：“成本价一万八千两，我们目前一天可以制造五十台左右。”
　　听到这番话，黄道旭心中更加惊讶。
　　而接着李妖凤又继续说道：“这些都只是歼灭者的基础款，我这里推荐你再看一下高配置的选择。”
　　“利用劫教的《坏空劫》和血池的技术，我们定向培养出了五种魔物武器，也都统统实现了批量生产。”
　　只见一根根触须从天花板中钻了出来，刺入了歼灭者的体内。
　　随着不同的魔物被注入到了歼灭者体内，便看到他们各自展现出了遁地、土墙、御火、驾风以及释放魔染这五种能力。
　　其实歼灭者还有无信仰模块，能够改造出无信之骨后，使用符水来施展皇天道术，使用符纸来施展天师道术。
　　不过这个东西楚齐光怕太过刺激黄道旭，所以就没让李妖凤展示出来。
　　但哪怕是眼前搭配了五种魔物武器的歼灭者，也已经让黄道旭震惊万分了。
　　毕竟历来天下间的超凡力量，最低门槛都是入道，入道之下的凡人想要施展出超凡力量，那就只能靠入道强者的加持。
　　而眼前这些歼灭者在黄道旭看来已经足以威胁到入道高手。
　　特别是那释放魔染的能力，对于任何修士来说都有威胁。
　　楚齐光看向沉默不语的黄道旭，开口问道：“如何？天师教有兴趣吗？”
　　黄道旭指着歼灭者胸口的‘玄元’二字，还有印着天师教符纸的地方，开口问道：“这些是要干什么？你们以为印上些天师教的符纸，我们就会用吗？”
　　“这都是妖魔之力，凡信仰道尊之人，都不可能用他们的。”
　　正当李妖凤想要开口劝解的时候，却听黄道旭说道：“全部刷成金色，铠甲也必须做成神将的模样，正面要印上降魔符，背面起码也要有玄元登天图。”
　　就在李妖凤微微发愣的时候，楚齐光在一旁说道：“能行吧，李经理？”
　　李妖凤迟疑地点了点头，楚齐光笑着说道：“放心吧黄教主，你提的这些订制要求都没有问题，以后给天师教的歼灭者都能做成特供版。”
　　“到时候等生产出来，我们还能请贵教的高功法师来开坛做法，为歼灭者开光。”
　　黄道旭说道：“开光要收银子的。”
　　楚齐光说道：“我卖给你的价钱算便宜点就好啦。”
　　黄道旭又说道：“换个名字吧，就叫做护法神机兵好了，歼灭者这个名字不好。”
　　“还有他们的兵器我想换一换，最好是天师教的法剑式样，要么也是护法神将的常用兵刃。”
　　“就是要他们一看上去就像护法神将，却又一看上去不是护法神将，你能明白吗？”
　　李妖凤叹了口气：“你这种要求就很不合理，什么叫做……”
　　楚齐光却已经按住了他，朝着黄道旭笑笑：“李经理说他能做到的，不就是加几天班的事情嘛。”
　　不理会李妖凤不服气的表情，楚齐光接着说道：“我们这边还有别的产品，黄教主你也来看看吧。”
　　——
　　感谢‘pshsp’的万赏

第827章 设计 订单和正法交流
　　楚齐光接下来带着黄道旭继续按照计划参观地下工坊，也看到了其他不同类型的气血机。
　　自从楚齐光得到血池技术以来，已经过去了将近六年的时间。
　　这六年来，他不断在血池技术的发展上做出投资，投入了大量的人力物力。
　　他不但召集了各种武功、道术的高手来参加研发工作，每年还从学校里培养了大量的学徒投入工坊，成为了一批批优秀的工匠。
　　到这个月为止，夜之城的地下工坊占地规模已经达到了五千亩。在这里工作、生活的修士、学徒、武者等等人员也已经超过了足足九千。
　　可以说大汉朝内，还没有人在武功道术的研究上，投入的比楚齐光更多了。
　　除此之外，楚齐光在这六年之中，还陆陆续续将他从虚空中得到的过去那些人族精英、求道者们开创的技术，都融入到了血池之中。
　　甚至数次亲自主导了新技术的开发，将地球的一些科学思维也注入到了其中。
　　可以说经过足足六年的发展之后，如今的血池工坊制造出来的产品，不但融汇了这方世界和地球的两种理念，还汇聚了从过去到现在……这个世界的强者们一代代开创出的大量武功、道术。
　　如今出现在楚齐光和黄道旭面前的，有身高将近八米，装配了近千个气血核心，以及多功能大型工具臂的工程气血机。
　　还有以楚齐光从虚空中得到的‘天妖转生法’配合制造出来，拥有妖兽外观和功能的拟态气血机。
　　楚齐光还带着黄道旭查看了血池进行人体打印，以修复断肢，改造肉身的功能。
　　虽然之前观看歼灭者的时候，黄道旭已经知道楚齐光这边的血池不简单，但是一路跟着对方参观下来，他还是越看越震惊。
　　特别是看到那些操作血池的人竟然连一个入道都没有，甚至很多人的修为也不过是第二境、第三境，更是带给了他强烈的冲击。
　　这代表一个让他本能地感觉到有些不舒服的迹象，即超凡力量在楚齐光这里，早已经不是入道者的特权。
　　甚至连制造超凡力量的过程，凡人都已经可以掌握。
　　黄道旭一时间也说不清这到底是好是坏，只是他想起了楚齐光曾经说过的话：“未来……这里也许真的会改变这个世界的未来。”
　　不过当务之急，仍旧是对抗域外妖族。
　　不然不论有着什么样的潜力、底蕴，一旦被域外妖族攻破中原，到时候人族都变成了食物、奴隶，说什么都没有用了。
　　于是结束参观了以后，黄道旭专门留了下来和李妖凤、楚齐光一同讨论歼灭者定制版的要求，或者说护法神机兵的要求。
　　在他心中，妖魔之力仍旧是没法曝光在广大信徒前的东西，所以如何设计就显得特别重要。
　　首先外观上仍旧以天师教的护法神将为参考，外部是黄金色的外骨骼装甲，并在身体各部位刻上了天师教的经文，背部画上天师教的法坛。
　　内置的十二套武学，也将全部换成天师教的武功。
　　手掌位置刻画降魔、金甲、御火等符文，内部则安置土墙、御火、驾风等魔物能力。这里刻画的符文仅仅起到外观上的作用。
　　同时手腕的位置留出卡槽，让使用者可以插入天师教的符纸进行使用。若是插入天罡符的话，还能配合手臂中的气血冲击器，发出近距离的罡气冲击波。
　　然后武器方面则是设定为法剑，李妖凤暂时将法剑设定为两米长的巨型法剑，内部留下足够多的空间安装气血核心。
　　在法剑被挥动时可以启动内部的气血核心，于剑身周围震荡出强烈的罡气，增强法剑的威力。
　　除此之外，内部还留有天师教丹药的存放口，可以存放浴血丸、五石散这类暂时提升肉身机能的丹药。
　　并在战斗时随时用气血管路为使用者注入丹药，做到刺激大脑、提升爆发力、反应力等等功能。
　　另外还有一个昂贵的地方，则是护法神机兵头部的自爆魔血。
　　这是楚齐光以‘唤雷荡魔大法’将魔染封印在气血之中，一旦引爆之后，其中蕴含的魔染足以将方圆二十米化为一片死地。
　　不过这种破坏力不分敌友，甚至自己也会遭殃，所以算是护法神机兵最后同归于尽的手段了。
　　黄道旭一开始对‘魔血’这个名字很不喜欢，于是在李妖凤不满的目光中，楚齐光取了个新名字，叫做道解。
　　他还会以血脉交感之法，在其中注入一千本天师教的经文，使得魔血本身的魔染攻击之外，敌人还要应对可能因为过量的天师教经文类的知识注入引发的魔染。
　　看到黄道旭非常满意这个设计，楚齐光在一旁说道：“我们会请最虔诚的信徒焚香沐浴，祈祷三日后，在玄元道尊的法坛之前，来抄写经书进去，这可是不小的花费……”
　　黄道旭扫了他一眼，淡淡道：“要加银子吗？加银子就算了，经文本身就是无数代信徒对道尊虔诚的证明，随便请谁抄进去都一样。”
　　看到加价的机会失败，楚齐光撇了撇嘴，继续探讨下一个问题。
　　就这样，一晚上的时间很快过去，三人却都是讨论得津津有味，关于护法神机兵的崭新设计已经出现在了他们的面前。
　　“神将铠甲，天罡冲击掌，还有罡气法剑，符纸卡槽，丹药灌注口，道解……”
　　黄道旭听着李妖凤和楚齐光的设计，满意地点了点头：“这才是天师教的信徒们该用的武器。”
　　楚齐光说道：“新设计出的护法神机兵，蕴含了天师教在符箓、丹药、武学、道术上的技术。”
　　“光从外观和功能来看，保证任何信徒都不会将之和妖魔联想起来。”
　　“但黄教主你要明白，他们的本质仍旧是妖魔的力量。”
　　黄道旭沉声说道：“先过了域外妖族这一关再说吧。至于和妖魔的关系到底该如何处理，那是等我们打赢后才能决定的事情了。”
　　接下来黄道旭签下了一份护法神机兵的订单，会以白银、符箓、丹药三种物资进行结算，换取楚齐光这边的武器。
　　楚齐光将会获得大量天师教的特产和白银，李妖凤得到了更多的研究资源，黄道旭则让天师教在未来大战之中获得了更高的战斗力。
　　三人都对这次的交易结果感到满意。
　　而订单的事情敲定之后，第二天黄道旭又参观了一阵天师教在蜀州近几年的发展，还有被气血机包揽了九成劳作的农业建设。
　　然后当天晚上，黄道旭和楚齐光再次碰面，这次会面的保密程度极高，只有他们这两位绝顶强者知晓。
　　因为这一次会面的内容是正法交流。
　　楚齐光终于得以亲自阅览一番天师教的三大正法体系。
　　还有一章，写完就发

第828章 造符天术
　　天师教的正法一共有三条路线。
　　分别是代表符箓的《正一法箓》，代表丹药的《正一丹经》，以及代表剑术的《正一剑经》。
　　此次黄道旭按照约定带来和楚齐光交流的便是这三门正法。
　　根据楚齐光阅览的许多历史记录、隐秘的资料和他在玄元神界中的见闻来看，天师教、玄元道尊都和当初前汉的圣皇迹有着极深的关系。
　　说不定这次以天师教的三大入道正法投入虚空之中，除了古代强者的道术之外，还能得到一些关于圣皇迹的隐秘。
　　而事实似乎也和他预料的很接近。
　　在《正一丹经》、《正一剑经》先后投入虚空却没有反应之后，《正一法箓》终于在虚空之中引发了反馈。
　　大量的信息涌入楚齐光的脑海之中，而首当其冲的却是一些问题。
　　以下神灵之中，信仰哪一位？
　　甲，皇天上神。
　　乙，玄元道尊。
　　丙，太上天尊。
　　丁，可悲的无信之人。
　　楚齐光看到这些选项微微一愣，心中暗道：“既然是选项，那就代表选择不同，看到的东西也会不一样吗？”
　　“按照道理来说，这是以《正一法箓》交换来的信息，应该选择玄元道尊才是上策。”
　　“但是……真的是这样吗？”
　　“若是留言之人真的是圣皇迹，那么他想要给出信息的人，会是玄元道尊吗？”
　　“还是说和愚之环有关的太上天尊？”
　　“又或者故意要选择皇天？”
　　楚齐光思索了半晌之后，感觉到所拥有的信息太少，难以推测出什么结果。
　　于是他干脆按照自己的本性选择了最后一个无信之人的选项。
　　选择做出之后，再次又有第二道问题出现在他的面前。
　　“你修炼武道还是道术？”
　　然后是第三道、第四道、第五道……
　　“你对待修炼是否努力？”
　　“你对世界是否感到过绝望？”
　　“你拥有坚强的意志吗？”
　　连续的问答中，楚齐光也渐渐品出了味道，这一连串的问题，可能并没有所谓的正确答案。
　　这些问题应该都是旁敲侧击着测试他到底是一个什么样的人。
　　“恐怕是只有符合条件的人，才会看到真正的留言了。”
　　“如此小心谨慎，费尽心机，到底藏了什么信息？”
　　“而既然要藏的话，就说明对方有敌人，并且不想让敌人看到这份信息……”
　　足足上千道题目回答完毕之后，接下来出现在楚齐光面前的，则是圣皇迹的留言。
　　“皇天者，不知其名讳，不知其所来，不知其所去，耗尽苍生之命，损形体，噬神气，实为天地之贼也……”
　　在圣皇迹的留言之中，皇天上神乃是天下苍生之敌，窃取所有生灵的血肉、精神、智慧的强盗。
　　所谓的皇天信仰便是这种强盗行为的遮掩，所谓的皇天信徒便是一群被洗脑的可悲之人。
　　楚齐光阅读着这段话，心中暗道：“光是这么一段话，皇天信徒恐怕就读不下去了……”
　　而在这留言中，皇天也被圣皇视为这一生最大的对手。
　　他所有的一切，似乎都是在为了对付皇天上神而努力。
　　但皇天太过强大，按照圣皇迹的说法，上古时期的王朝变迁，猫、龙、虎、熊等等妖族的统治变化，都源自于皇天的旨意。
　　哪怕汇聚当世所有生灵的力量，也不可能是皇天的对手。
　　所以圣皇迹将胜利的希望赌在了未来。
　　为了让未来的人族有更多可能性去摆脱皇天的控制，甚至战胜皇天，他暗中开启了制造玄元道尊的计划。
　　以玄元道尊为容器，积累一代代人族的力量，将之留给后世的人类。
　　而为了引人耳目，躲避皇天的视线，他则将这个计划以追寻不死的名义来进行，并暗中收集四大经王，从中参悟道术。
　　可惜玄元道尊诞生后不久，计划终究开始暴露了。
　　帝国崩塌，不死的灾害扩散开来，人类四分五裂。
　　圣皇迹最后则让天剑宗带走了月图，让其将对抗皇天的意志传承下去。
　　而对外的宣传，则是天剑宗刺杀了痴迷长生的圣皇。
　　“若是有人看到此处，那必然是获得了愚之环和玄元传承，却又毫无信仰之人。”
　　“如是玄元道尊对未来的你们有所助益，那再好不过。”
　　“但若是玄元道尊已失控，那下面这个道术也许会对你们有帮助……”
　　汹涌的知识涌入楚齐光的脑海之中，足以让入道强者瞬间魔染的知识，也仅仅是让他的身体微微抽搐了一下。
　　当楚齐光回过神来的时候，他的意识已经退出虚空，回到了自己的肉体之中。
　　而回忆着脑海中的知识，一项道术的名字涌向在他的脑海之中。
　　“造符天术。”
　　“竟然是一种制造符纸的道术。”
　　看到这里，楚齐光眼中闪过一丝喜色。
　　他这边的技术发展主要体现在武道气血和魔染上，但是对于神的力量却总是没有什么进展。
　　皇天上神的话，至少还能让沉睡的皇天道教主张心晦来不断生产符水。
　　但天师教的符箓方面就真的是毫无办法，完全被天师教垄断了。
　　他仔细阅览造符天术的内容，一边读一边在心中暗道：“这门造符天术创造出来的时间，还在正法《正一法箓》之前，或者说他算是天师教符箓的原型。”
　　“这是一种利用众生的民意、心念来制造符的方法。”
　　“不过也因为是原型的关系，造符天术没有正一法箓那么精细，能够制造的符也就只有三种。”
　　“分别是基础符纸，神力符，以及神甲符。”
　　其中基础符纸可以作为制造符的原材料，提高符箓制造的成功率。
　　而神力符则能够凝聚出一团无形的神力，暂时听从使用者指挥。
　　神甲符测试能够暂时凝聚出一团无形铠甲用来保护自身。
　　“这门道术……可以用来窃取玄元道尊的信仰，然后再用来制造符。”
　　神力符、神甲符楚齐光还没想到怎么使用最有利，倒是这个基础符纸让他心里立马涌出了一个想法。
　　“可以卖给天师教，增加他们的产量，顺便用来换他们的符箓。”

第829章 信仰力量和天子谈话
　　得到了造符天术之后，楚齐光当即就施展了几次，制造出了一大叠闪烁着微微金色光芒的基础符纸。
　　而制造的过程中也让他发现了造符天术的一些特别之处。
　　这项技术很可能是后来圣皇迹用来制造玄元道尊和天师教符箓道术的原型。
　　而使用的过程中，可以直接窃取信仰力量来制造符。
　　窃取的方式，则是从那些玄元道尊的神像、祭坛、画像、经文甚至是香烛纸扎中吸取。
　　而且楚齐光发现，越是那些历史久远的神像、祭坛、画像、经文，其中蕴含的信仰之力便越是浓厚。
　　“圣皇迹在四千多年前，参悟了信仰力量的奥妙，并以之为根基，创造出了玄元道尊，将信仰力量转化为玄元神力。”
　　“所谓的信仰力量，是一种心意、念头、意识的聚合。”
　　“这种力量通过信徒的祈祷供给了玄元道尊，以增长他的力量。”
　　“但显然……要么是圣皇迹留了一手，要么是玄元道尊出现的纰漏。”
　　“道尊没能吸取所有的信仰力量，而让这些力量残留了一些在神像、祭坛、画像乃至那些经文之上。”
　　“日积月累之下，这些残留的信仰力量已然非常可观。”
　　楚齐光行走在蜀州锦蓉府城的街道上，时不时就能看到一些蕴含信仰力量的神像、画像，并抽取其中的力量附在了一些普通的白纸上，立刻就制造出了一张张金灿灿的符纸。
　　于是在经过一番实验之后，楚齐光一面下令收集蜀州全境年代久远的神像、画像、经文。
　　一方面又向蜀州天师教提出了以旧换新，为天师教更新各大庙宇神像的计划。
　　而当天晚上，他则将造符天术所制造出来的符纸摆放到了黄道旭的面前。
　　“这是什么新品种的纸吗？你想用来做符？”
　　黄道旭摇了摇头：“天师教的符咒乃是符和咒的配合，画符的时候需要咒语、场地、祈祷，将咒文和神力融入其中。用符的时候则需要符和咒语配合。”
　　“所用的符纸自然也很有讲究，我们天师教自古以来就有专门生产符纸的地方，那里从种植神树，到酿造纸浆，以及最后的裁剪、开光，都有一整套的仪轨，不用采购外来的符纸。”
　　这些金色符纸一开始并未吸引黄道旭的关注，但在楚齐光让他尝试以这些符纸为基础材料制造天师教的道符之后，他立刻发现了其中的不同。
　　黄道旭乃是显神巅峰的大高手，对于天师教符箓之道的精研可谓已经是当今天下绝顶。
　　哪怕不装备天师印的情况之下，他都已经能够在没有场地、不进行祈祷的情况下，将咒文和玄元神力融入符纸，制造出显神境界之下的符咒。
　　随着黄道旭的指尖在符纸上划过，他能感觉到一丝丝的信仰力量顺着他划过的路线，和他写下的咒文完美融合在了一起。
　　他有些惊讶地说道：“这是什么符纸？竟然蕴含信仰的力量，能够增强符咒的效果？”
　　黄道旭心中估计，眼前这张符纸的功效起码将符咒的威力提升了一倍以上。
　　而且他感觉自身的消耗少了许多，如果以后都用这符纸来造符的话，那以后产量也能得到提升。
　　楚齐光说道：“我们新研发的造纸术，具体的做法不可能公布给你们的，拿来给你看看，就问你要不要。”
　　于是黄道旭接下来干脆和楚齐光商谈起了相关的交易。
　　不需要询问手下的掌柜和工匠，黄道旭自己就能和楚齐光商量好交易的价格和种种细节。
　　因为黄道旭本身就是天师教符咒的最高生产力，他一个人就能包揽天师教九成以上的符咒产量。
　　而楚齐光这边也同样如此，拥有愚之环的他一个人便是符纸的最高生产力。
　　这也是这个世界的一个特点，高手特别是入道以上的高手，本身就代表着极高的生产力，像是黄道旭、楚齐光这样的更是能抵得上成千上万人，他们本身就能决定产量和价格。
　　第三天黄道旭再次按照蜀州这边的接待计划进行了参观，在锦蓉城登上了摘星楼，在黑水府看了看新修的水泥路……
　　一直到离开的前一天晚上，李妖凤在楚齐光的催促之下，又推出了一款新的设计。
　　“不用新设计了。”黄道旭感觉自己的钱包又被盯上了，赶紧说道：“原先的设计不是已经定好了吗，就那样吧……”
　　“这是护法神机兵的豪华版。”楚齐光蛊惑道：“原先的护法神机兵最多算是个小兵，难道天师教里的高功法师也用这个？”
　　“新的豪华版外观更加华丽，铠甲下增加了绛紫色的天师袍，表面上还用金色刻满了经文，材质用的则是模拟麒麟皮和天蚕丝。”
　　“新的外壳提供了更多的符箓卡槽。”
　　“功能上还追加了‘噬血术’，能够在短时间内增强一倍的核心动力。”
　　“还增加了六发魔血弹，名字可以叫做神罚。”
　　“六发魔血单平时隐藏在手腕部位，那里的气血机模拟了《血箭经》的气血运转，可以将魔血弹射出百丈开外。”
　　“一弹之下，天崩地裂，鬼哭狼嚎……”
　　于是在楚齐光的极力推销之下，黄道旭临走之前又订购了十台护法神机兵的豪华版。
　　而在黄道旭离开不久后，蜀州工坊推出了新一代的气血机产品。
　　在李妖凤主持的发布会结束后，工坊的股票一路暴涨，凝聚了越来越多的资金。
　　看着这一幕，李妖凤心中暗道：“楚齐光这等于是聚集了大量蜀州的财富来进行血池技术的开发，气血机的扩产，但却比朝廷方面的横征暴敛高明了许多……”
　　而就在蜀州的发展如火如荼，大量的气血兵器被一批一批生产出来的时候。
　　楚齐光再次来到了神京城。
　　长寿宫，升仙殿后的林园内。
　　伴随着佛界大门的打开，楚齐光缓缓从中走了出来。
　　而出现在他面前的，则是满头白发，身材消瘦，正背对着他仰望星空的永安帝。
　　对方看着天空中的一颗明亮星辰，嘴中发出一阵嘶哑的声音：“按照钦天监的观测，那颗星辰最近几月来的亮度在不断增长，似乎距离我们越来越近。”
　　“那是皇天世界吧？”
　　“你是否知道皇天还有多久会降临？”
　　楚齐光闻言抬起头，望着星空的方向，缓缓说道：“我听人说，皇天世界的本体处在虚空之中，物质界的星球不过是他的投影。”
　　“所以他的速度、路线都很难判断。”
　　“原来在虚空之中吗？”永安帝点了点头，咳嗽了几声之后，接着说道：“怪不得钦天监的说法也不定，有认为十年后就到的，也有认为千年后才会降临的。”
　　“不过不管是十年，百年，还是千年，皇天终究要回来了。”
　　“对了，域外妖族围攻中原，这个消息你是从龙族那里得来的吗？”
　　看到楚齐光点了点头后，他若有所思地说道：“倒是和朕的卜算结果差不多，未来群妖环伺，中原大劫将至，一旦失败，只怕又要重现三百年前之龙灾，甚至要更加恶劣。”
　　他轻轻叹了口气：“为了对抗皇天，对抗外神，对抗妖族，朕自登基以来，殚精竭虑，不敢有一日偷闲。”
　　“可天命如此，这时局终究是一日差过一日了。”
　　“索性还有你这样公忠体国、足智多谋的朝廷忠臣，这些年来辛苦了。”
　　他说完之后，又剧烈咳嗽了起来，楚齐光甚至能隐隐约约看到，对方的身体震动之间，似乎有隐隐约约的魔染从体内溢出。
　　没有得到楚齐光的回答，但永安帝似乎也没有等待他回答，而是继续说道：“东南的事情我已经听了镇魔司的报告，你做的很好。”
　　“天师教虽然尾大难掉，但在妖族威胁之下，他们仍旧是一大助力，不能不帮。”
　　“听说你在东南立威，开办了商会，还将四大世家、两大学派，甚至还有白阳教、圣火宗都拉了进来……”
　　“咳咳咳咳……”永安帝说到一半时，再次剧烈咳嗽了起来。
　　只见他弯着腰，剧烈的咳嗽似乎是要将肺都给咳出来。
　　血肉在他的体表下不断起伏，就像是有什么东西在他体内钻来钻去。
　　看到他这幅病重的模样，再回想对方过去一手镇压天下的伟岸形象，楚齐光心中也忍不住叹了口气。
　　一旁的大太监杨进忠忧心道：“陛下，你该休息了……”
　　永安帝一伸手，止住了杨进忠继续说下去，他看向楚齐光说道：“你放心，朕知道你有你的难处，而如今局势艰难，也不是再死守祖宗之法的时候了。”
　　“白阳教也好，圣火宗也罢，只要愿意和朝廷合作，朕都能既往不咎。”
　　“如今你不但将东南武林连成了一片，连过去一年积欠的商税都收了上来，真是大功一件。”
　　“所有攻讦你的奏疏都已经被我压了下来，你以后放心大胆地去干吧，有什么事情朕替你扛着。”
　　“至于朕上次答应你的国公爵位，你放心，朕既然答应了你，那必然不会食言。”
　　又是几声咳嗽之后，永安帝深吸了一口气，似乎振作了一下精神，继续说道：“有什么要求你也可以和朕提。”
　　“虽然如今六部难，朕也难，但东南局势绝不可乱，能答应你的朕一定答应你。”
　　楚齐光看着对方的眼眸，似乎只能从那双眼睛中看到纯粹的信任和欣赏，而对方的肉身、气血则都带给了人一种强烈的虚弱感。
　　他想了想，便开门见山道：“陛下，听说你前段日子里，将江龙羽抓了起来？能不能放了他？”
　　“还有那通天宝钞，能不能重新开放流通，允许全国通行？”
　　永安帝深深地看着楚齐光，肃然说道：“那通天宝钞之中有气血流通，一旦扩散出去，若没有朝廷管束，必然遗毒无穷。”
　　作为大汉皇朝的天子，永安帝在察觉到通天宝钞的存在后不久，就感觉到这个东西的危险性。
　　一方面是这东西让人和人之间可以相互转移气血力量，那么朝廷便无法再通过以前的办法来限制武学的传播。
　　另一方面，则是这东西在永安帝看来，完全可以代替银子来进行流通，成为一种新的货币，一种朝廷难以监管、难以控制的货币。
　　无论哪一方面，通天宝钞都让永安帝寝食难安，因为这深深威胁到了朝廷的统治。
　　而永安帝虽然没有明说，但楚齐光却也能猜到几分对方的顾虑，于是他继续说道：“通天宝钞，都能让更多人习得武功，让人族未来诞生更多的高手，这才能在抗击妖族的大战之中获取胜利……”
　　永安帝脚下的白玉砖石猛然碎裂，光是这一块砖石便价值上百两，现在这么一碎却是什么都没了。
　　而永安帝看着楚齐光说道：“楚卿，未来群妖围攻我大汉，你真以为靠着下面那些酒囊饭袋能战胜妖族？”
　　“你一路走来还不明白？只有你这样的天才，还有朕这样的天子，才是未来能够力挽狂澜，扶大厦于将倾的关键。”
　　“你以为朕不知道这天下人是怎么想我的吗？”
　　“他们以为朕穷奢极欲，以为朕只知道压榨百姓，以为朕只知道修玄问道，不知人间疾苦。”
　　“但朕都知道，朕知道百姓们不容易。”
　　“但若不是朕这些年来日夜苦修，以这一身道术统御京城大阵，天下灵脉，镇压气运，护持罡气层，这中原大地早就沦陷了！”
　　“就说你这次和黄道旭一同对决太元龙帝，若不是朕暗中相助，你们能赢吗？”
　　只见此刻的永安帝突然间身形拔高，一双肩膀如同承载着天际般伟岸。
　　脚下的大地传来阵阵龙啸，似乎天下灵脉都如同一条条巨龙般匍匐在他的眼前。
　　看着眼前突然间须发皆张，气势滔天的永安帝。
　　楚齐光的求道者眼眸在对方背后有些明灭不定的十五道光环上扫过。
　　与此同时，他的脑海中闪过了永安帝最近又开始在灵州征集妖饷，将司礼监太监派往蜀州，派出镇魔司扫荡通天宝钞，还有提高东南商税等等动作……
　　楚齐光知道永安帝将整个天下视为自己的私产，他的确也愿意抗击域外妖族，但想要的却是穷搜天下，收割苍生，以助力他来抗击妖族。
　　而这种收割方法和资源的配置……
　　“陛下，你的统治已经落伍了，王朝终究会成为一种被淘汰的统治方式。”
　　永安帝猛地睁大了眼睛，看向楚齐光的眼中惊怒交加：“你说什么？”
　　一旁的杨进忠骇然道：“大胆！楚镇使，你知不知道你在说什么？！”
　　楚齐光却是接着说道：“陛下，这可能是我最后一次叫您陛下了。”
　　“你达到显神境界，已经有些勉强。即使继续搜刮资粮，也可能突破不到通圣境界，甚至还有可能会失去理智，走向疯狂，成为人族的负担。”
　　“不如将人族有限的资源，投放在更有希望的地方。”

第830章 关键谈判和海底城市
　　长生宫。
　　升仙殿内。
　　听着楚齐光所说的话语，一旁的大太监杨进忠面色狂变。
　　这一刻的他如同看到了天塌地陷，一副大祸临头的感觉笼罩向了过来。
　　如果说任何一个人说出楚齐光刚刚那番话，杨进忠都只会当作一个笑话，笑话对方不知道天高地厚，如井底之蛙。
　　但如今的楚齐光已经不只是过去的少年武神，而是权倾天下，富可敌国，站在帝国顶端的大人物。
　　更何况随着龙蛇山的那场世纪大战结束，关于楚齐光乃是通圣境界的传闻已经日嚣尘上。
　　伴随楚齐光轻飘飘的几句话，杨进忠便似乎已经看到了天下大乱的未来。
　　他从没想到竟然一个人几句话，便会让他整个人有一种惶惶不可终日之感。
　　而此刻的永安帝眼中一片冰冷，如同已经存在了千年万年的冰山，要将刚刚自己那副信任、欣赏、引为知己的模样彻底撕烂。
　　不过这种冰寒只是持续了短短一瞬间，几乎没有任何人能察觉，永安帝便露出了满脸心痛之色，深深地叹了一口气道：
　　“楚齐光，朕自问向来都待你不薄，从你在灵州的时候便多有提拔，就连朝瑶山也是朕当初破例让你进去的。”
　　“之后更是顶着满朝非议，让你主持蜀州大局，镇压东南大战。”
　　“而一直以来不论六部九卿、各道御史如何诋毁你，朕也都替你一力扛下。”
　　“结果事到如今，就连你也要出卖朕吗？”
　　永安和楚齐光的双目对视，双方似乎都在尽力捕捉着对方眼神之中所蕴含的信息。
　　楚齐光说道：“永安，不是我要出卖你，而是你的所作所为，你的王朝，你的统治……挡在了天下黎民的生路之前。”
　　“你富有天下，却不足以庇护天下。”
　　“你占据的修道资粮为天下第一，实力却不是天下第一。”
　　“你统治的群臣、世家、皇族占据天下过半土地、财富，却皆不纳赋税，近年来更是武力衰颓，天下绝顶高手之中除你之外竟不占一人。”
　　“到了如今抗击妖族所需的高手，大半竟然都要在朝廷之外寻找。”
　　“事到如今……不论是你，还是这大汉皇朝，都已是天下大弊，只是过去人人皆知，却又人人不言。”
　　一旁的杨进忠闻言忍不住地颤抖起来，这位在宫外威风八面的司礼监掌印太监此刻被吓得就像是一只受惊的鹌鹑。
　　只因为楚齐光说的这番话在他看来实在太过大逆不道，竟然直言皇上是天下大弊，简直和当面打了永安帝的脸没什么区别。
　　而听到楚齐光说的这番话，永安帝的胸口剧烈起伏了起来。
　　“无君无父的逆……贼……”
　　在连声的咳嗽之中，他的双眼似乎也逐渐化为了龙眼，看向楚齐光的眼中满是暴虐。
　　他脚下的大地之中，道道龙啸之声越发狂乱起来。
　　楚齐光也感觉到无形的压力汇聚到了他的身上，那是京城大阵的力量。
　　不过此刻的楚齐光并不慌张，他既然敢来京城便有着他的把握，但不到最后关头的话，他并不愿意和永安打生打死。
　　毕竟永安掌管天下灵脉，镇压人族气运，他的存在对未来的抗妖大战非常重要。
　　在楚齐光看来，最好的处理办法是将永安帝供在上面，只要对方不再胡乱插手，他就暂时不会和对方冲突。
　　至于王朝、制度的改革，都可以等解决了外敌后再说。
　　事实上若不是永安帝这些时日来手越伸越长，动作越来越大，他都不想在域外妖族虎视眈眈的情况下和对方冒着开战的风险谈判。
　　“你确定要在这里和我打吗？”
　　“京城之中，我和你大打出手，会有什么样的影响？”
　　“何况域外妖族随时都有可能打来，这样的情况下你也要内战吗？”
　　“何况……”
　　说话间，楚齐光已经双手结印，四周围一道道佛界大门打开，从中传出了一股股狂暴的气息。
　　“你真以为我会毫无准备而来吗？”
　　感受着佛门之中传来的滚滚热浪，还有各种深邃、幽暗的气息，杨进忠知道此刻的佛界之中，恐怕楚齐光已经埋伏好了绝顶高手。
　　这在杨进忠看来已经是彻底撕破了脸皮了，任何一个帝王都不可能容忍有人以武力来威胁自己，一场惊天动地的大战似乎就要在这一刻爆发出来。
　　与此同时，永安帝的目光扫过那一道道佛门，眼中有无数的幻影闪烁，似乎一下子便洞穿了现世和佛界的阻隔，看到了其后的内容。
　　“大夏后裔，白阳教，圣火宗，劫教，天剑宗，天师教……有天宇学派、七杀学派。”
　　“好啊，人来的还真不少。”
　　“想要逼宫吗？”
　　永安帝的目光和楚齐光的目光激烈碰撞在了一起。
　　楚齐光毫不退让地说道：“事关天下安危，我们不敢赌。”
　　一旁的杨进忠听着永安帝报出一个个名字，深深地感觉到，一场关系里历史走向的关键节点似乎已经出现了。
　　而就在这千钧一发的时刻，望着眼前的楚齐光和一道道佛门中传来的强者气息，永安帝却是突然闭上眼睛，然后叹了一口气。
　　他有些意兴阑珊地说道：“你……还有他们，就这么不看好朕吗？”
　　说着这句话的他显得越发萧索，似乎成为了真正的孤家寡人。
　　楚齐光闻言后一片默然，没有回答这个问题，只是说道：“只要你愿意安心在京城，不再胡乱向地方伸手。”
　　“那你以后就还是我们的皇上，大汉皇朝的天子。”
　　虽然楚齐光不希望动手，也尽量拉足了战力进行威慑。
　　但说完这句话的同时，他也已经做好了动手的准备，毕竟按照楚齐光的判断，永安帝绝不是一个会轻易放弃自身利益和权力的皇帝。
　　“恐怕终究还是要打上一场……不过要尽量控制烈度，不能坏了京城大阵和天下灵脉。”
　　但就在楚齐光这么想着的时候。
　　却听永安帝冷笑一声，淡淡道：“大劫将至，朕也不愿意多造杀戮，搞得人族内讧，便宜了那些域外妖族。”
　　“蜀州、灵州，还有东南的东海州、泉州、越州，朕也懒得管了。”
　　“你们想怎么抗妖，那就怎么抗吧。”
　　听到这话，楚齐光也是微微有些惊讶，没想到永安竟然能如此顾全大局，做出这壮士断腕般的举动。
　　永安帝看了他一眼，说道：“怎么？你以为朕会死不松手？跟你和那些乱臣贼子打个两败俱伤，最后便宜了那些妖族？”
　　“你们走吧。”
　　“等打跑了那些域外妖族，朕再来慢慢收拾你们这些叛逆。”
　　“到时候朕给你们的东西，自然也能再一个个拿回来。”
　　只见永安帝一指弹出，楚齐光便感觉到眼前的时空骤然变化，当他回过神来的时候，便已经出现在了神京城外的一座山坡上。
　　“已经能转移空间了吗？果然我的感觉没错，永安在京城掌控的大阵，比起太元龙帝的大阵更加精妙深奥，同一个境界的话恐怕威能也更加恐怖。”
　　“毕竟是天下灵脉汇聚的中枢吗？”
　　“不过目的也算是达到了，接下来的大战，暂时和永安保持半合作的关系吧。”
　　……
　　就在楚齐光和永安帝交流的时候。
　　遥远的东海深处。
　　江鸿云所化的一只巨大乌贼正朝着海底深处缓缓下潜过去。
　　“天尊的祭器应该就在过去的龙宫之中……”
　　但当江鸿云按照记忆找到过去的龙宫位置时，出现在他面前的却是一片一望无际，已然化为废墟的海底城市。
　　还有一章，正在写

第831章 天尊显灵和林兰显神
　　在大夏天圣帝时期，江鸿云在参悟道术的时候，曾经以意识遨游天外。
　　并在这个过程中，见到了一尊外道神灵——太上天尊。
　　对方看守在一道名为天道之门的大门面前，来历莫测，修为通天，掌握的知识更是如山如海，甚至让江鸿云感觉对方已经是无所不知一样。
　　而之后，这位太上天尊更是赐予他愚之环。
　　他后来道术修为提升迅猛，很重要的一点便是因为愚之环的帮助，以及太上天尊的存在。
　　“大夏朝那些废物没有一个听我的话，还是搞出了罡气层的计划。”
　　“我只能按照天尊的办法，来到龙族之中，研究皇天的跟脚。”
　　“只可惜了当初龙族之中那些反抗皇天的龙……”
　　江鸿云所化的巨大乌贼缓缓下沉，便能看到一具长数百米的巨大龙骸倒在废墟之中。
　　此刻他所来到的海底深处，属于绝大部分人族从未进入过的领域。
　　这里曾经是东海龙族修建的海地城市，是他们的龙宫所在。
　　但现在曾经的龙宫已经化为了一片废墟。
　　一道深不见底的海沟更是将整座城市一分为二，生生切成了两半。
　　许许多多或大或小的龙族骸骨散落在城市内外，小的和常人无异，大的则如同山峦一般庞大。
　　显然这里曾经经历了一场大战，不但死伤了许多龙族，更是将整个龙宫化为了废墟。
　　看到这一幕的江鸿云却是微微皱眉：“据我苏醒以后的了解，大汉朝两百年前只是将龙族赶回了东海，虽然数次远征，但应该还没有实力和技术打到这里……”
　　他缓缓游向了化为一片废墟的龙宫，立刻就感觉到一阵淡淡的威压扑面而来。
　　在这股威压之下，整个龙宫内外一片宁静，似乎没有任何海底生物敢于接近这里。
　　他检查了一下眼前的龙骸，眼中闪过惊异之色。
　　而接下来越是深入，越是观察战场、龙骸的状况，他眼中的惊讶之色便越多。
　　“这里的龙起码死了两百年，竟然还残留有如此浓烈的威压，是通圣？不，有几条龙很可能是参幽境界的。”
　　“而且他们身上的伤势……是其他龙族留下的？”
　　“这里爆发了龙族内战？”
　　“是皇天的信仰者和反对派之间的大战吗？”
　　江鸿云思索了一下，没有继续深究下去，而是开始寻找自己留在这里的祭器。
　　数日之后，一片倒塌的宫殿被江鸿云挖开，一尊锥形的奇怪器具被江鸿云给挖了出来。
　　“终于找到了……”
　　看着眼前的锥形祭器，一股强烈的冲动在江鸿云心中涌起，让他直接便在这深海海底之中举办了一场关于太上天尊的祭祀。
　　四周围的龙骸便是最上等的祭品，一望无际的废墟就是最好的祭坛。
　　当祭祀结束，仪轨完成之后，眼前的锥形祭器缓缓旋转了起来。
　　似乎有一股诡异、强大而又黑暗深邃的意念降临到了这锥形祭器之中。
　　江鸿云看着眼前的祭器，数种想法在他脑海中一一闪过。
　　虽然类似的想法已经在脑海中转过很多遍，并且有了最后的答案，但这一刻他仍旧忍不住多想了想，最后才开口说道：“天尊！”
　　“有没有办法能复活天圣帝！”
　　在他的视线之中，丝丝缕缕的海水似乎化为了一行行字迹。
　　“他还没死透吗？”江鸿云微微一笑：“果然和我想的一样，这家伙留了后手，没那么容易死。”
　　“既然这样的话，就请让我先杀了他，再将他救活吧。”
　　“让我向他证明，我才是对的。”
　　“说吧天尊，告诉我要如何才能做到这一点。”
　　……
　　永安21年，10月。
　　夜之城。
　　自从楚齐光从神京城回来之后，不再顾忌皇权的限制，各地商会的发展也越发蓬勃了起来。
　　而楚齐光在神京城除了和永安帝谈判之外，还带回了一个人才。
　　“江龙羽适应得怎么样了？”
　　楚齐光问道：“开始工作了吗？”
　　烬女在一旁说道：“江经理的第一款理气产品已经上市了，因为兴汉八将的名号，销量增长很快，这个月已经是销售榜第五了。”
　　“不过他对目前的工作环境很不满意，要求更换工作环境，特别是平日里的用水，他希望能有祖灵山的灵水提供。”
　　“他还要求提高分成，补偿以前的销售奖金，还要把他在京城的东西带过来……”
　　楚齐光听了那一堆的要求就感觉有些头晕了，连忙拦住了烬女说道：“行了行了，你替我随便敷衍一下吧。”
　　烬女目光闪烁了一下，问道：“几号敷衍方式？”
　　“事业鼓励形三号吧。”楚齐光随意道：“他和同事关系怎么样？”
　　烬女说道：“和雷玉书几次大打出手，在知道了雷玉书是你的学生之后，当天的工作效率下降了十五个百分点，没有加班就直接回家了。”
　　“家？”楚齐光说道：“他们的宿舍不是就在工作室隔壁吗？他回什么家？他们吃住睡觉应该都在工作室啊。”
　　烬女说道：“江经理第一个月的收入已经全部被花完了，已经在锦蓉府买了房产，还置办了家具、丫鬟、管家……”
　　楚齐光撇了撇嘴：“看样子分成还是给太多了，让人都没办法专心工作了。”
　　烬女接着说道：“江经理和同事的关系虽然都很差，但是和蜀州的其他朋友关系尚可。”
　　楚齐光问道：“朋友？是张海柱吧？”
　　烬女点了点头说道：“他们的聚会邀请了楚总你几次，你让我回绝了。”
　　楚齐光叹道：“我哪有他们那么闲，还有机会搞同学聚会。”
　　烬女又开始报告其他的事项：“九边第一批新军已经装备上了气血机……”
　　“亦思蛮在蜀州的培训班毕业，不过他申请留在蜀州，想要调到李妖凤旗下的工坊……”
　　“朱诺小姐离开了蜀州，她留书一份，信中内容说是想要回一趟西方，搞清楚大泰目前的情况……”
　　“乔智大师已经苏醒了，目前身体一切健康，他约了和你晚上见面，说是有重要的事情想和你说。”
　　突然，烬女微微停滞了一下，双眼之中火光微闪，似乎在接受什么消息。
　　片刻后她才说道：“楚总，突发消息。”
　　“林兰小姐可能修成了《炼魂录》，突破到显神境界了。”
　　“不过她们似乎遇到了袭击。”

第832章 深海和天外生灵
　　因为担心鬼境的破坏和负面影响，所以大林兰和小林兰将一同参悟《炼魂录》，突破显神境界的地点选择在了蜀州的深山之中。
　　当她们的念头第一次开始参悟《炼魂录》后，一道巨大的鬼境便笼罩了此地。
　　鬼境之中，出现在她们面前的是一处巨大的海岛，她们则成为了此地的土著居民。
　　这一片鬼境中不但景象真实无比，让人察觉不出丝毫破绽，甚至连大小林兰的记忆也被直接剥夺，将自己当成真正的土著。
　　她们日复一日地生活在此，每天下地种田、修补衣物、做饭烧菜，就像是真的成为了这座海岛上的居民。
　　不过林兰终究是通灵学派不世出的天才，唯一成功的人造鬼类。
　　她很快就察觉到了这里的异常，这座岛上竟然只有年轻人。
　　接着她在探索中觉醒了自身的记忆，然后带着小林兰一同回想起了自己的记忆。
　　不过光是如此，并不能从这一鬼境中逃出，更不可能参悟出《炼魂录》。
　　她们开始研究这处鬼境中的海岛，很快就发现在这个叫做宝石岛的岛上，一切风俗习惯都和中土大有不同，信仰的也是一种她们没有听过的神灵——星神。
　　要知道小兰作为朝瑶山大书库的守藏史，不知道阅读了多少历史典籍，连她都没听过的神灵，实在让两人好奇。
　　她们开始在岛上探索这星神的来历，就发现关于星神的传说还真不少。
　　据说星神来自于遥远的天外，是群星的侍奉者，异度时空的神灵。
　　他从天外坠入了大海之中，并在海底沉睡了数万年的时间。
　　在漫长的沉睡期中，星神总是会不断地做梦。
　　而有些时候，有些人，他们会在机缘巧合之下，和星神的梦境相连。
　　上百年前，宝石岛的一位公主便在梦中和星神相会并得到了对方的恩赐。
　　从那以后，公主便能够无惧风雨，水下呼吸，如同最矫健的游鱼般穿过风浪。
　　她还掌握了呼唤星神的仪轨，甚至能借助星神的力量召唤死去的亡灵。
　　公主的表现很快被宝石岛上的其他土著认为是神迹，他们建造了巨大的神像和寺庙，举办了大型的仪轨，开始向星神祈祷和呼唤。
　　而星神也给予了回应，越来越多的土著岛民获得了星神的恩赐，同样能够水下呼吸，能够在海中如鱼儿般灵活、矫健。
　　其中的一些土著居民，甚至渐渐长出了鱼腮和鱼鳞，并开始长时间地生活在海洋之中。
　　而只要每月将一定数量的土著活祭给星神，这些土著就能以鬼的形势存在于星神的梦中，并在必要的时候成为宝石岛强大的守卫。
　　在星神的指引下，岛上的土著们开始远渡重洋，接触外界。
　　不论是发展船队，经营商贸，还是捕猎鱼类，打捞沉船，海上战斗，他们都有着得天独厚的优势。
　　经过一百年的发展后，宝石岛已经成为了繁华的贸易港口，每天都接待着来自各方的人。
　　而向星神的活祭，仍旧是最重要的宗教活动，每个月岛上的土著都会将超过35岁的人活祭给星神，将他们变化为鬼，永久地游荡在星神的梦中。
　　这也是整座岛上只有年轻人的原因。
　　只要岛上的土著们呼唤星神，便能将鬼从梦中唤出并战斗。
　　大小林兰所处的宝石岛，便处在这么一个状态。
　　不过和平很快就被打破，在大小林兰惊讶的观察中，一支来自中原的船队打上了宝石岛，打破了这座海岛的繁华和安逸。
　　船上的强者们施展着超出土著们理解的恐怖武功、道术。
　　他们直接屠杀了大部分的平民和所有皇后的军队，并直接镇压、渡化了那漫天的鬼类。
　　然后他们又摧毁了星神的神像和庙宇，甚至将受到皇后呼唤而降临的星神……也直接围杀。
　　大小林兰震撼地看着那一战，中原船队和星神……双方的力量层次全都超越了大汉时期的强者们。
　　当战斗结束时，整座宝石岛已经渐渐开始下沉，即将被大海吞没。
　　而大汉的船队拖走了星神的尸体，留下了沉没的宝石岛和其上绝望的土著们。
　　接下来的大小林兰，便在鬼境中一次又一次经历着这场大战。
　　在一次次的重复中，她们获得了更多的信息。
　　漫长的一百年发展，让宝石岛的土著们已经分成了两脉。
　　一支是岛上那些看上去和人类无异，但能够借助星神的力量来驾驭鬼类，并且热衷于海贸，获取了大量财富的岛民。
　　另一支则是已经变成了人鱼的模样，常年生活在深海之中，四处劫掠其他商队，猎食人族的鱼人。
　　那些鱼人甚至开始登上了中原的沿海地区，并在几个月内屠杀了十几个渔村，甚至打进了县衙之中，劫走了官银和秋收的粮食。
　　这一举动引发了当时朝廷的震怒，而当时的朝代叫做夏。
　　大夏立刻派出一只由各路强者组成的队伍追查此事，他们很快查到了鱼人的存在，甚至摸到了星神的影子。
　　于是当时的大夏皇帝大笔一挥，一支精锐的远征军瞬间组成。
　　当时的大夏国力仍旧鼎盛，远不是任何其他国度可以媲美的。
　　这支队伍汇聚了当时白阳教、天师教、神仙道、天剑宗、摩诃教、梵净宗等等大派的高手。
　　他们不但一路在海上追杀鱼人，还找到了宝石岛，将星神引来后也杀了带回去，还将整座宝石岛击沉，彻底灭绝了岛上的土著。
　　按照船队上的高手们所说，星神这一来自于天外的生灵，早已经将宝石岛上那些土著彻底污染，想要灭绝鱼人，便要将整座岛屿的土著血脉断绝。
　　只不过岛上的土著和鱼人们分布很广，他们也只能有多少杀多少了，反正星神已灭，剩下的大鱼小鱼三两只在他们看来也搅不出什么风浪。
　　而在一次次的重复中，大小林兰也发现了这个鬼境的破绽。
　　那就是最后的大战之中，《炼魂录》的传承便在星神的身上，或者说是在星神的一根骨头上。
　　“星神本身掌握的力量体系，和我们的世界不同，他并不会我们的道术。”
　　“《炼魂录》的真正来历，应该是大夏的这批人将星神抓回去以后，结合了星神身上的奥秘和四大经书中的某些知识才创造出来的。”
　　“而《炼魂录》传承寄宿的那根骸骨，恐怕就是星神的。”
　　“这个时期的星神应该身上没有这个东西……”
　　于是在一次次的重复中，大小林兰开始抓住大战中的每一次时间，试着参悟星神身上蕴含的《炼魂录》，那似乎才是《炼魂录》在这鬼境中的真正所在。
　　在不知道几百次还是几千次的重复之后，她们终于彻底参悟了其中的玄奥，踏入了显神境界。
　　还有一章正在写

第833章 鱼人
　　大林兰和小林兰两人虽然有着不同的意识和记忆，却是异心同体，只能说是一个人不同的人格。
　　于是在大林兰修成了《炼魂录》并踏入了显神境界之后，小林兰便也跟着突破了境界。
　　两人相拥着脱离了鬼境，并在精神、意识、境界上同时发生了升华。
　　紧接着一连四种蜕变在她们的身上先后发生。
　　首先是名为升华之域的显神蜕变，林兰感觉到自身的鬼境轰然碎裂，然后重组，种种不可思议的变化正在其中孕育。
　　随着蜕变的发生，林兰心中闪过一丝明悟，在足够时间的孕育之后，她的鬼境将再次出现，并变得更加恐怖。
　　接着是名为炼魂之触的显神蜕变，能够让林兰炼化他人的元神来增强自身的鬼力和鬼域。
　　第三项蜕变名为星空回应，能够视鬼力的强弱，在最小方圆数里，最高数百里的位置内进行一种隐秘的呼唤。
　　所有回应的人则会被强行抽取元神，成为一具行尸走肉。
　　不过这种元神抽取主要是配合炼魂之触使用，对同境界的存在作用不大。
　　最后的蜕变则名为深海呼唤，是一种通过沉睡陷入梦境，并在梦境中完成重生，治愈一切伤势的蜕变。
　　感受着一种种的蜕变在自己的鬼体上发生，大林兰露出了满意的微笑：“等我新的鬼境完成之后，就能追上现在的楚齐光了吧？”
　　小林兰在一旁说道：“太好了，我们快去跟楚大哥说吧。”
　　“你急什么。”大林兰冷哼一声道：“只要实力足够强大，你还怕你以后没时间跟他在一起吗？”
　　“不是我说你，别整天想着这个男人。”
　　“打铁还需自身硬，你现在最重要的是提升自己的实力。”
　　“只要你实力足够强大，到时候楚齐光自然会围着你转。”
　　小林兰小声说道：“楚大哥心怀天下，我觉得他不是这样的人。”
　　大林兰冷笑一声：“呵，是你从来没看懂他，才老是被他的花言巧语迷惑了。”
　　“郝香彤、雷玉书还有那个安易云……只要对他有利用价值，他就都会搭上关系。”
　　小林兰解释道：“楚大哥和郝香彤就是普通的同乡关系，雷玉书那是兴汉八将，而且还是徒弟。安易云和他的关系就更远了，姐姐你不要乱说了。”
　　大林兰一脸恨铁不成钢地叹道：“我怎么会有你这种人格？”
　　“我告诉你，若是你想要让他对你死心塌地，就得比他强！”
　　于是接下来几天，她没有急着出关公布自己突破的消息，而是拉着小林兰一起孕育鬼境，同时适应着新获得的蜕变。
　　而在尝试‘深海呼唤’这项蜕变的时候，她便发现自己和小林兰进入了同一片梦境之中。
　　那是一片无尽的深海，不知道哪里来的荧光笼罩下，入目所见的只有汹涌的海水。
　　在这海水中稍微游荡了一会，突然她们两人感觉到有什么东西游了过来。
　　与此同时，一道意念扫了过来：“噢？这世上除了我之外，竟然还有人修成了《炼魂录》？”
　　林兰皱起眉头，试着开口说话，便发现自己的声音在这片梦境中响起：“你是谁？”
　　那声音没有回答，只是呵呵一笑，温和地说道：
　　“我只不过是另一个修成了《炼魂录》的人，你们难道不知道深海呼唤所处的梦境，全都是同一个梦境吗？”
　　“这是星神残留在这个世界上的梦，而所有修成《炼魂录》的人，全都可以在这梦中相会，并能在这个梦中治愈伤势，获得重生。”
　　“这是我们共同的避难所。”
　　“有什么想要知道的，你们都可以问我。”
　　“大家都是《炼魂录》的修炼者，就应该互相帮助。”
　　大林兰却对这个突然出现的声音怀有戒备，随便敷衍了几句之后，便拉着小林兰脱离了这片梦境。
　　看着她们消失在梦境之中，那道声音的主人却是笑了起来：“看来这两个女人对星神的梦境一无所知。”
　　“而且刚刚修成《炼魂录》的话，恐怕鬼境尚在孕育之中，正是她们实力最弱的那一刻……”
　　十多日后，蜀州的群山之中。
　　正当大小林兰在参悟新获得的力量时，涛涛海浪的声音突然响起。
　　四周围的群山一下子消失不见，转而化为了一望无际的海面。
　　接着海面骤然拔高，将她们眼前的世界彻底吞没。
　　大林兰面色一变：“鬼境？”
　　小林兰低头看去，说道：“你看！那里有人！”
　　便看到不远的位置，一道奇怪的人影正伴随着海水亦沉亦浮。
　　那人的脖子又短又粗，脸上带着星星点点的鱼鳞，一双圆溜溜的眼睛只能看到眼白，看上去就像是长了个鱼头。
　　大林兰一震长袖，冷冷问道：“你是梦中那人？你怎么找到这里的？为何又要用鬼境罩住我们？”
　　那鱼人呵呵一笑，露出了满嘴尖锐的牙齿。
　　只听他说道：“两位小姐，冒昧地问一下，能不能请你们跟我回深海一趟呢？”
　　小林兰警告道：“你可知道这是哪里？敢在蜀州乱来，这里的巴蜀商会不会放过你的。”
　　鱼人满不在意道：“有人和我说过，如今的中原大地早已经高手凋零，武功、道术全都陷入了颓势。本来我还不相信，但这一路行来却发觉没错。”
　　“现在的中原，入道武神都能被说成是武林神话，像我这样修成《炼魂录》的显神境界更已经是天下绝顶，谁能奈何的了我？”
　　他的目光仔细扫过两位林兰，满意地说道：“你们能修成《炼魂录》那就代表了自身的优秀。”
　　他的眼白慢慢泛红，似乎有无尽的疯狂和欲望在其中凝聚：“我想将你们带回深海，我们可以一同孕育更多优秀的后代。”
　　林兰想起了在《炼魂录》的鬼境之中，那些宝石岛的鱼人就有着上岸抢女人的传统。
　　甚至有时候不只是女人，这些鱼人一旦疯狂起来，那什么鲨鱼、海豚、牛马都在他们的目标之中。
　　想到这里，大林兰眼中杀气狂卷：“你找死。”
　　说罢，只见她一指点出，指尖似乎直接跨越了数百米的空间，就要直接点爆对方的脑袋。
　　那鱼人却是化为一团海水轰然碎裂。
　　紧接着整个鬼境之中，成千上万道他的声音幽幽响起：
　　“跟我走吧，我们一同回到深海，那里幽深无边，足以容纳万象，让我们繁育更多的优秀子嗣，一同等待星神的再临……”
　　只见海水之中，一个接着一个的鱼人骤然出现，他们密密麻麻地漂浮在海中，数量转眼间便突破了一千、一万、十万……
　　看到这一幕，小林兰虽然明明知道是鬼境，但被那些鱼人一双双纯白的眼珠盯着，仍旧让她有一种头皮发麻的感觉。
　　转眼间漫天鱼人已经一拥而上，林兰挥手之间，便看到成百上千的鱼妖被扭曲的空间搅成碎片，但下一刻就有更多的鱼人涌来。

第834章 降临深海
　　铺天盖地，无穷无尽的鱼人充塞在海水之中。
　　他们环绕在大小林兰的四面八方，形成了一个巨大的、不断扭动的球体，将两人彻底吞噬。
　　而在越来越多，杀不胜杀的鱼人们层层叠叠的包裹之下，林兰的眼前只剩下了一片黑暗。
　　什么都看不见，一切都被纯粹的黑暗所包裹，只能听到耳中不断传来那些鱼人发出的古怪声音。
　　不知道是十万、百万、还是千万只鱼人的声音叠加在一起，像是在嘶吼，像是在咀嚼，又像是有某种粘稠的脓液在不断流出。
　　无尽的黑暗中，只剩下这些令人作呕的诡异声音在充斥，足以将任何凡人都直接逼疯。
　　当大林兰回过神来，从那无尽的黑暗中苏醒过来后，仍旧感觉到了一种发自内心的恶心和烦躁。
　　那古怪的声音就像是残留在了她的大脑之中，不断回荡，始终挥之不去。
　　大林兰捂着额头，喃喃说道：“刚刚那个是梦？”
　　一旁的小林兰说道：“恐怕是跟那一次深海呼唤有关系。”
　　大林兰眼中闪过强烈的杀意：“但他如何神不知鬼不觉地将我们唤入梦境的？”
　　“那个星神残留的梦里，一定有什么我们不知道的秘密。”
　　小林兰说道：“只能再进入那个梦境里调查一番了。”
　　接下来几天，两人便一次次进入那个梦中，却始终一无所获。
　　而哪怕她们试着保持清醒，不进入梦中，却总是一次又一次被拖入其中。
　　上一刻两人还相互间紧紧盯着，下一刻便不知不觉陷入了沉睡，进入了那一片幽深的梦境之中。
　　而随着她们进入梦境的次数变多，一种虚弱感逐渐萦绕在她们的心头。
　　鱼人的狂笑不断传入耳中，那一双纯白的眼珠缭绕在她们的脑海之中，似乎一直在暗中盯着她们：
　　“放弃挣扎吧，无人能摆脱星神的梦境。”
　　“你们最终将臣服于我，成为我族的一份子，成为星神的仆人，与我一同繁育伟大的深海帝国……”
　　再一次从噩梦中醒来，小林兰说道：“问问楚大哥有没有办法吧？”
　　大林兰说道：“他的鬼道境界还不如我们，连炼魂录也没修成，对梦境更是一无所知，他能有什么办法。”
　　小林兰说道：“楚大哥消息灵通，人面又广，手下奇人异事无数，一定能想出办法的。”
　　当楚齐光来到林兰的闭关之所时，了解的便是以上事情的经过。
　　“梦中的攻击吗？还和外星生物有关？”
　　这方面倒的确是触及楚齐光的知识盲区了。
　　他想了想之后，还是决定打开神奇的空虚之书，问问里面的群友有没有擅长应对这等情况的办法。
　　皇帝：梦境，鬼魂？嗯，这和精神，元神有关，这方面最懂的应该就是魔老大和衰鬼了。
　　盲目山天痴：未来魔前辈连这都懂吗？
　　皇帝：呵呵，世界上一定有魔老大不懂的东西，只是我们到目前为止还不知道那是什么。
　　据楚齐光了解，这段时间的群里仍旧很热闹。
　　特别是周白和狂嚣夜穹一直在使劲地忽悠盲目山天痴。
　　而未来魔更是几次指点了对方道术，在他为对方解惑之后，成为了天痴无比崇拜的一位前辈。
　　在楚齐光看来，天痴应该被骗也就是时间问题了。
　　皇帝：不过魔老大现在没时间，只能找找另一个人了。
　　通天：那另一位是谁？
　　皇帝：你等一等，我看看能不能把他……唤醒吧。
　　于是楚齐光等待了片刻之后，一个名为天衰镇魂的人发言了。
　　天衰镇魂：嘿嘿，通天来了吗？行吧，竟然能让皇帝叫醒我，那就详细说说你的情况吧。
　　在听楚齐光讲完以后，天衰镇魂回到：噢？看来你们的星球是遇到星空游荡者了。
　　楚齐光好奇问道：那是什么东西？
　　天衰镇魂：畸变帝国的一种战斗兵种，他应该是在某场帝国和天庭的战争中落入了超维度通道，流落到了你们的星球上。
　　你不知道畸变帝国？嗯……用你们这里的称呼，那应该可以叫做魔之国。
　　所谓畸变体，是很多势力对魔物的称呼，而畸变帝国就是一个由畸变体组成的国家。
　　畸变帝国还有天庭这些势力的具体情况，以后再说吧，我先教教你怎么对付这玩意……
　　不久之后，楚齐光收起了空虚之书，找到大小林兰说道：“有办法对付那个鱼人和星神了。”
　　“对方是通过梦境锁定了你们，我们也能通过梦境反向锁定他。”
　　看到楚齐光突然之间胸有成竹的模样，大林兰奇道：“怎么锁定？”
　　楚齐光说道：“凡走过，必留下痕迹，梦境的传播也一样。”
　　“接下来你们就继续做梦吧，我会通过你们的梦境来反向追踪他。”
　　于是数日之后。
　　楚齐光独自一人划破长空，带起一条长长的气浪飞向南方。
　　在连续的高速飞行之后，他来到了中原南方的越州海岸，接着在海上继续一路向南，来到了大约两千里外的一处海平面上。
　　只见他砰的一声，便一头撞入了海面之中，溅起了漫天海水。
　　伴随着海水冲上天空又再次落下，海平面上像是下起了一场大雨。
　　而一进入海中，楚齐光便感觉到一种如鱼得水的快感。
　　那是通圣蜕变四海龙腾在发挥作用，作为楚齐光目前唯一的一项通圣蜕变，此刻一发动便让楚齐光感觉到了其中的霸道之处。
　　海水不但没有给予他任何的阻力，甚至就像是他身体的一部分一样，如臂指使般推动着他的身体，加速着他的运动。
　　而他每深吸一口气，大量的海水便顺着口鼻涌入他的体内，让他感觉像是在呼吸一种粘稠的空气一样，不但没有丝毫的窒息感，甚至还让他感觉到身体舒畅，体力、气血都随着他的呼吸快速恢复了起来。
　　与此同时，更有一股股澎湃的力量在他体内来回呼啸。
　　血管之中的气血像是巨龙般奔腾了起来，甚至在运转之间发出了道道龙啸，震荡着他四周围的海水，形成了一道道龙形的般的激流。
　　下一刻，随着他身体微微一震，便好似一道龙卷般飞速下探，直冲向海底深处。
　　还有一章写完了更

第835章 生命禁区和鱼人国度
　　楚齐光在海中一路下潜，在最初几百米的时候，光线还非常充足，海水之中尚能看到鱼群的存在。
　　接下来光线变得越来越暗淡，温度也直线下降，楚齐光体内气血散发出强大的热量来维持体温。
　　而他的双眼经过多重蜕变和体内法箓的效果，此刻仍旧能够看清海洋中的情况，这个深度下的海中鱼类长得越来越奇形怪状。
　　有的头大如斗，有的双眼爆突如灯笼，还有的脑袋一片透明……形形色色让人以为来到了异度世界。
　　千米之后，阳光已经无法触及此处，楚齐光感觉自己就像是坠入了一片黑暗的深渊之中，哪怕以他如今的目力都难以看清远处的景象。
　　但楚齐光的身形仍旧在这一片纯粹的黑暗中极速下降。
　　他的双眼之中则亮起了一轮火光，直接照亮了眼前的黑暗世界。
　　突然一道巨大的身影在他的视野中浮现出来，不过下一刻就又消失不见。
　　那一闪而逝的身影拥有许许多多的扭曲触手，似乎是某种软体动物。
　　楚齐光继续下潜，海中的压力也越来越大，但在四海龙腾的加持下，却丝毫都无法影响他的动作。
　　终于在下潜了数千米后，一片荒凉、孤寂的海底荒漠出现在了他的面前。
　　楚齐光身形微微一动，海水仍旧听从他的召唤，追随着他在这片生命凋零的世界中一阵巡游。
　　他心中暗道：“按照天衰镇魂的说法，那星神很可能没有死透，而是躲在深海中苟延残喘。”
　　“但海洋太广大了，不论面积还是纵深，都比陆地大上太多太多。”
　　“就算是龙族，在大海之中恐怕也有大片的空间没有探索。”
　　“这些海洋的深处，也不知道藏了多少气息古怪的东西，就像是这次的鱼人，还有那星神一样。”
　　突然间一阵奇异的声响从水中传入楚齐光的双耳。
　　四海龙腾不但赋予了他水下呼吸的能力，还让楚齐光的双耳也能听清楚水中任何细微的声音，甚至他在水下的听觉还超过了在陆地上的时候。
　　楚齐光转头看向了声音传来的方向，在他双目火光的照耀之下，一只浑身漆黑，满嘴尖牙的怪鱼在不远处一闪而逝。
　　与此同时，大林兰的声音在楚齐光心中响起：“如何？找到那鱼人了吗？”
　　楚齐光问道：“他又来拖你入梦了？”
　　大林兰的语气之中带着强烈的怒意：“我要将那家伙做成鱼干。”
　　楚齐光巡游在这片海底之中，闻言回到：“我现在还没有找到，方位应该没有错，但我什么都没有看到，这里几乎不存在生命……”
　　不过下一刻，他微微一顿，接着说道：“也可能是深度还不够吧。”
　　随着楚齐光的游荡，此刻出现在他面前的是一道深不见底的海沟，如同一张巨大的嘴巴般张开，吞噬着所有敢于进入其中的存在。
　　他轻轻一跃，转眼间便消失在那一片黑暗之中。
　　下潜的深度继续增加，很快就超过了一万米。
　　但眼前只能看到两侧光秃秃的岩壁，而脚下的仍旧是那一片深不见底的黑暗。
　　整个世界也变得一片寂静，除了楚齐光自己体内气血、脏器的声音之外，他再也听不到任何响动。
　　就在他感觉自己是不是找错了地方的时候，黑暗中突然有声音传了过来。
　　楚齐光转头看去，便能看到那一片岩壁之上是密密麻麻的窟窿。
　　一只只长着突起的白色眼珠，脖子粗短，满脸鱼鳞的人从中爬了出来，面孔朝向了楚齐光的方向。
　　那一双白色的眼珠似乎正幽幽地盯着楚齐光。
　　“总算找到了。”
　　只听楚齐光一声长啸，恐怖的声波在海水中剧烈传递，将钻出来的那些鱼人生生震死。
　　紧接着他一掌拍出，龙啸之声传向了整片海沟，眼前的岩壁更是在巨力轰击下直接碎裂，化为无数沙石朝着深渊坠去。
　　这一下就如同是捅了马蜂窝，整个海沟像是一下子从一片寂静中苏醒了过来。
　　岩壁上密密麻麻的窟窿之中，不断有鱼人钻了出来，乌泱泱的一大片，如滚滚黑云一般朝着楚齐光涌来。
　　他们游动着、嘶吼着、尖叫着……似乎要将楚齐光撕成碎片。
　　面对这恐怖的一幕，楚齐光却是冷哼一声，只见他一指点出，体内奔腾的力量便倾泻而出，大海似乎也在跟着他疯狂咆哮。
　　漫天鱼人被不断震死，如雨一般朝着深渊坠去。
　　眼看着鱼人越死越多，一道愤怒的嘶吼声从海沟深处传来。
　　“谁在打扰神的沉眠？！”
　　紧接着一道身影电射而来，几乎眨眼间便窜到了楚齐光面前不远处，正是暗算林兰的那头鱼人。
　　物质界中的他几乎和梦中的样子没什么不同。
　　只不过四周围的海水化为一道道涡旋环绕在他身旁，同时他的脑袋上还带着一只金色的皇冠，上面刻画了各种不同姿势的鱼人。
　　他正是深海鱼人的国王，星神的祭祀，名为幽泉的鱼人。
　　看到了大片被震成碎片的同胞，幽泉一脸暴怒地看着楚齐光，一开口便在水中发出澎湃的声浪：“你是谁？”
　　不过看着楚齐光的人类模样，想起了对方可能没法在水中交流说话。
　　于是他一个冲刺，便带着涛涛海浪冲了过去。
　　“算了，等我抓住你……”
　　一只利爪闪电般破开海水，抓向了楚齐光的脑袋。
　　这些深海鱼人生活在万米之下的深渊之中，这里几乎是生命的禁区，每时每刻都要承受恐怖的海压侵袭。
　　这种环境下的鱼人们有着远超人类的强大体魄。
　　而幽泉作为鱼人国王，肉身更是得到了星神的祝福，这一刻看到深海中出现的楚齐光，知道对方能出现在这个深度必然实力非凡。
　　所以幽泉也没有放水，这一出手便将肉体的力量释放到了极致，如海啸般扑向了楚齐光。
　　楚齐光有心试试这鱼人的力气，不闪不躲地一掌轰出。
　　轰！
　　恐怖的波浪在双方手掌撞击的位置爆开。
　　在众多鱼人不可置信的目光中，电射而来的幽泉下一刻就以更快的速度飞了出去。
　　楚齐光却是伸手隔空一爪，龙腾四海带来的古龙巨力被大自在力传出，将飞射出去的幽泉如琥珀一般，死死定在了海水之中。

第836章 降服鱼人
　　骤然的巨力拉扯，猛烈的震荡下，幽泉的脑海中都袭来一阵阵强烈的眩晕。
　　同时他感觉到自己就像是被一只无形的巨手牢牢抓住，哪怕他使劲力气，浑身筋肉爆发出滔天巨力，竟然都难以挣脱分毫。
　　幽泉心中一惊：“这人到底是谁？就算是显神武神，在这种深海之下，也不可能这么在力量上压制我。”
　　便看到他体内传出一阵嘶吼声，周身的漩涡以一种不可思议的速度扩张。
　　眨眼间便将方圆数千米内，所有海水可以触及的空间全都拉扯了过去。
　　漩涡也瞬间将楚齐光笼罩了起来，紧接着出现在他面前的是空无一物，一片漆黑的纯粹海洋。
　　这里正是幽泉的鬼境。
　　一旦被卷入其中，哪怕是深海物种都难以在这里呼吸。
　　与此同时，他的鬼境之中还收容了历史上无数深海鱼人的鬼魂，他们开始密密麻麻地浮现在这片鬼境之中。
　　而长时间处在这片深海漩涡的鬼境之中，还会被侵蚀精神，逐渐转化为鱼人的模样，成为星神的信徒。
　　就在幽泉发动鬼境的同时，他的身形一阵扭曲，就像是被一只无形大手深深捏爆。
　　但却没有变成一团肉酱，而是化为一团海水暴散。
　　下一刻他的声音已经在另一只鱼人的口中传出：“呵呵呵呵，没有用的。”
　　“发动鬼境的那一刻，我就已经赢了。”
　　“虽然我的鬼境只能在海中和星神的梦中发动，但只要一经发动，便不可能输了……对了，差点忘了你听不到我说的话。”
　　“人类，真是可悲又弱小的种族啊……”
　　就在幽泉以为对方可能听不到他说的话，或者不会回答的时候，却看到楚齐光直接开口了。
　　强横的力量震荡着海水，化为道道声浪席卷向了四面八方。
　　“鱼人，就是你这些天一直在骚扰我的员工吧？”
　　“你竟然能听到？”幽泉心中一动：“你说的人，难道是那两个修成了《炼魂录》的女人？”
　　他了然地点了点头：“原来如此，你是为她们来出头的？”
　　“那真是可惜了。”
　　“不过等我把你也变成鱼人，变成星神的信徒，你以后就可以和她们团聚的。”
　　楚齐光却是打量着眼前的鬼境，突然身形一动，便拉出一条长长的水浪，高速朝着一旁退去。
　　但眼前的海水如同无穷无尽，他感觉自己起码一口气冲出了上万米，可回过头来却和幽泉没有拉开一千米的距离。
　　楚齐光心中想到：“看样子这个鬼境没法单纯通过位移来出去？”
　　另一边的幽泉却张开嘴巴，露出满嘴尖牙，狞笑一声道：“除非杀了我，不然是不可能脱离这个鬼境的。”
　　“但要在这个鬼境中杀死我，却是不可能的。”
　　幽泉的鬼境能够侵蚀精神，将对手转化为鱼人信徒，他此刻开口，便是要打击对方的精神，加快侵蚀的过程。
　　他的鬼境就像是鱼人所生活的深海海沟一样，并没有什么特殊的攻击手段，这鬼境就如同深海一般，其本身便是最大的危险。
　　鬼境之中的幽泉根本不急着战斗，反正随着时间的流逝，胜利便会不断向他倾斜。
　　幽泉接着说道：“所有对我造成的伤害，都会由鬼境中的鱼人们承受。”
　　“你猜猜这里有多少鱼人？”
　　楚齐光好奇地问道：“一百亿？”
　　幽泉楞了楞：“没……没那么多。”
　　楚齐光耸耸肩：“那也还好吧，也就是说只要杀光他们，你这个鬼境就被破掉了。”
　　幽泉冷哼一声，缓缓说道：“这里的鱼人，全都来自于星神的梦境。”
　　“一代代的鱼人在死亡之前，都会将自己献祭给星神，使得灵魂在星神的梦境之中获得永生。”
　　“而我鬼境之中的鱼人们，便是这一代代自我献祭的鱼人。”
　　“在你杀光他们之前，便早已经变成了星神的信徒……”
　　楚齐光却是笑了起来，通圣蜕变四海龙腾的力量骤然发动。
　　那突破了显神极限的力量轰然爆发，似乎不论眼前有什么都要搅他个天翻地覆。
　　整片鬼境都在这股力量中颤抖了起来。
　　楚齐光尚未出手，大片大片的鱼人便在震荡的余波中化为粉碎。
　　……
　　鬼境之外，黑暗的深海之中。
　　密密麻麻的鱼人攀爬在岩壁之上，似乎在等待着他们的国王胜利归来。
　　一片寂静的深海中，不知道过去了多久。
　　突然两道身影从漩涡中走了出来，正是楚齐光和幽泉。
　　此刻的幽泉被楚齐光随意地提在手上，眼中仍旧带着强烈的震怖。
　　“竟然……真的杀光了。”
　　“一百万？两百万？还是五百万？”
　　“我从星神梦境中接引的鱼人鬼魂数量之多，就连我自己都算不清楚……竟然真的被他杀光了？”
　　“这人到底是什么来历？”
　　虽然幽泉嘴上说着只有杀了他才能终结鬼境，但其实他自己当然也是可以停止鬼境的。
　　楚齐光再杀掉了所有的鱼人之后，意外发现幽泉突然变得很好说话，于是便让对方解开了鬼境。
　　此刻楚齐光扫视了一圈眼前的鱼人，这些鱼人头脑简单、体力强横，更关键的还是鱼人的世界里没有工资的概念。
　　这么多上好的劳动力，现在既然已经降服了幽泉，他便也不打算再杀这些鱼人了。
　　于是他晃了晃手中的幽泉，开口说道：“让他们都退开吧。”
　　片刻之后，楚齐光提着幽泉来到了一处洞窟之中，开始审问他这片海沟的一些情况。
　　从对方的口中，他才了解到这些鱼人的确是当初宝石岛鱼人的后裔。
　　当初在遭到屠杀之后，他们便投入了大洋深处。
　　因为当初被大夏杀得太狠的关系，中原、大陆在他们口口相传的传说之中，成为了无比危险的地方。
　　而为了防止人类的追杀，他们不断向海洋深处进发，距离人类的生存领域也越来越遥远，甚至再也没有回到中原。
　　听着幽泉的诉说，楚齐光突然说道：“那你之前说过，有人和你说中原武功、道术已经凋零吧？这人又是谁？”
　　“还有既然没有到过中原，你这一身《炼魂录》的道术又是如何修成的？”
　　后面的还在写

第837章 过往和沉睡的星神
　　在楚齐光的一番审问之下，幽泉终究是缓缓说出了实情。
　　告知幽泉许多中原情报的人，自称为‘释’，也是在‘释’的蛊惑之下，他才敢于袭击中原的林兰。
　　而幽泉之所以敢这么做，还有一个原因，便因为他也来自于中原大汉。
　　幽泉并非是大海中原生的鱼人，他原本也是一名中原人类，百年之前生活在南方，乃是海贸商船上的一位账房先生。
　　当初他在大汉的时候，武功、道术比现今还要凋零许多，入道强者便足以称霸一方。
　　而在一次出海的过程中，他所在的船队遭遇了暴风雨，他们的船被直接送到了一片从未前往过的海域。
　　在这片一望无际的陌生海域之中，船只飘荡了足足二十天的时间，船上的食物早已经耗尽，淡水也被喝完，人……也只剩下了幽泉一个。
　　正当他弹尽粮绝、山穷水尽，以为自己就要这么死在海上的时候，幽泉发现了一座海岛。
　　于是接下来他登上海岛，准备开始了一场孤岛求生。
　　结果第二天他便在这座海岛上发现了一处遗迹。
　　根据遗迹中的留书，他才知道建造这处遗迹的是一位大夏末年的高官。
　　在大夏崩溃，龙族祸乱中原的时候，对方反而趁机出海，拖家带口地逃到了这座海岛上隐居了起来。
　　只可惜后来一场大魔染来袭，这个隐居的家族也惨遭重创，最后逐渐凋零。
　　其最后一位族人在死前留下了书信，讲述了家族的来历。
　　不过这些信息对当时的幽泉并没有什么帮助，他只是拿走了遗迹中的一些工具，便继续开始为了活下去而挣扎。
　　很快五六年时间过去，幽泉虽然还活着，但是因为营养不足导致他身形瘦弱，并患有各种疾病。
　　同时在长久的孤寂下，他的精神状态也已经出现了严重的问题，甚至时常会看到一些海中的幻象。
　　在尝试过各种出海寻找回路的方法，并且都失败了以后，幽泉彻底陷入了绝望。
　　他决定自我了结，结束海岛上这种孤寂、乏味、绝望的日子。
　　幽泉将自己下葬的地点选在了那位大夏高官的墓葬之中。
　　在重新打开墓葬的过程中，他却在其中发现了武功、道术的秘籍。
　　这突如其来的收获，给了幽泉乏味到极致的生活带来了些许乐趣，也让他重燃了一丝希望。
　　“若是能将武功、道术修炼至高深之处，说不定有回到中原的机会……”
　　于是他一边开始修炼武功、道术，一边继续在墓葬中寻找并整理秘籍。
　　但幽泉很快就发现，海岛上的他没有充足的肉食和各种丹药，气血严重不足，根本没有修炼武功的条件。
　　所以幽泉将精力全都集中到了道术修炼上。
　　而在墓葬之中，他还发现了《万鬼录》、《炼魂录》、《九幽录》这三卷修道正法的传承，全都是那位大夏高官出逃之时带上的。
　　于是幽泉更加振奋起来，开始全力修炼道术，甚至到了废寝忘食的地步。
　　转眼间便又是十五年过去，幽泉的肉身越发败坏，身上下毛病越来越多。
　　但孤寂的环境、回乡的夙愿，去让他在修道之路上突飞猛进，不但精神无比健康，甚至已经踏入了修道第五境，开始参悟《万鬼录》。
　　又过了十年后，幽泉已是垂垂老矣，行将就木，但《万鬼录》却始终没有参悟成功。
　　就在他以为自己即将老死岛上的时候，幽泉在沙滩上发现了一只受伤的鱼人。
　　看到对方重伤的模样，幽泉兴奋地斩断了鱼头，美美地吃了一顿烤鱼。
　　但吃完烤鱼的第二天，他就发现自己的身上竟然长出了鳞片。
　　在接下来的十几天里，幽泉惊恐地发现自己身上的鱼鳞越来越多，甚至指间竟然也长出了透明的肉蹼。
　　他的脖子越来越粗，嘴巴越来越大，牙齿逐渐脱落，然后长上了一口尖牙。
　　虽然自己模样上的变化让幽泉无比惶恐，但是在这样的变化中，他似乎重新变得年轻，身体也变得越发有力、强壮。
　　甚至他开始越来越喜欢待在水中，每日在水中嬉戏、睡觉的时间，逐渐超过了陆上。
　　同时，他还发现自己参悟《万鬼录》竟然有了突破。
　　这鱼人的血脉和肉身，竟无比契合这《万鬼录》的修炼。
　　当一年之后，他彻底变化为鱼人模样时，他也修成了万鬼录，成功踏入了入道境界。
　　而此时的他，却已经不想回去中原。
　　那天夜里，他做了一个无比幽深、神秘的梦。
　　在梦中他潜入大海，不断向大海深处游去，就如同重新回到了母亲的肚子里。
　　他一路下潜，最终来到了一座海底的宫殿之中，并在那里看到了名为星神的存在。
　　于是第二天，他顺着梦境的指引跳入海中，游向了海底深处。
　　他在那里成为了鱼人帝国的国王，接受了星神的祝福，甚至在多年后踏入了显神境界。
　　……
　　此时此刻，楚齐光看着眼前的幽泉，问道：“这就是你调戏我员工的原因？”
　　随着楚齐光的身形一动，整片海域似乎都激荡了起来，四周围的岩壁也在海水的冲击下不断颤抖。
　　看到这一幕的幽泉似乎又想起了对方在鬼境中的表现，连连摆手说道：“别在这里乱来！以你的力量，这么做会引发地震海啸的！”
　　此刻的楚齐光在幽泉眼中，那已经完全是通圣境界的超级强者了。要是早知道对方的存在，他根本不敢攻击中原人类。
　　楚齐光说道：“那你骚扰我员工的事情，又应该如何算？”
　　幽泉说道：“不……不是的，我那是语言刺激，想要加快她们精神被侵蚀的速度。”
　　楚齐光又问道：“那你先告诉我星神是不是还活着？据我所知，大夏应该已经杀了星神才对。”
　　幽泉说道：“星神的肉体的确早已经泯灭，但大夏当时的强者们还是小看了星神，他们没能泯灭星神的精神。”
　　“这些年来，星神的精神一直沉睡在梦境之中，等待着苏醒的那一天。”

第838章 吞噬和网络
　　幽泉的诉说，让楚齐光对通灵学派还有其正法一脉的来历，有了更多的了解。
　　“大夏当初斩杀星神之后，带回了中原研究，应该就结合了星神的奥秘，以及四大经王中的某些知识，开创出了《万鬼录》、《炼魂录》、《九幽录》这一脉的正法。”
　　“只可惜大夏灭亡之后，很多正法传承都散落、遗失。当初的大汉建立之后缴获了一部分龙族以及大夏的遗产。”
　　“像是皇族的风水道术，还有通灵学派的《万鬼录》，应该都是那个时候得到的。”
　　“只不过通灵学派对《万鬼录》的了解太少，这才要花费大量人力、物力不断试验，死了许多人……”
　　“倒是没想到当初的大夏还有人把《万鬼录》这一系的完整正法带了出来，隐居到了海上，最后被幽泉找到。”
　　在有些民间传说中，为了隐秘……每个门派的正法传承都只有一份。
　　但像是楚齐光这样的行内人知道，各大流派中从来没有一种正法传承只有一份的说法。
　　像是他的《须弥山王经》据他所知……那至少就有两份半，要不然他和佛界中的法相，还有镇魔司的猎手学派，也不可能成就入道武神。
　　毕竟正法传承，本来也就是人造出来的，多造几份都很正常。
　　而正法的修炼必须像是楚齐光的须弥山王经经书那样，有真正的传承秘籍才能修炼。
　　若是一个流派只有一份传承之物，派中之人参悟起来还要各种排队，正法传承岂能是如此不便之物。
　　关于通灵学派和万鬼录一系正法的来历推测……在楚齐光的脑海中迅速闪过。
　　他继续看向眼前的幽泉，心中感叹也不知道对方到底是运气好还是运气差，虽然修成了入道正法，却也化为了鱼人这样的存在，并且被蛊惑成了星神的信徒。
　　“不过《万鬼录》据我所知，是需要渡化鬼类才能修成的。”
　　“幽泉一开始没能修成，应该就是在海岛上没能遇到鬼类。”
　　“而后面之所以能修成，那关键之处恐怕就在于那鱼人了。”
　　楚齐光脑海中回忆着他自己修炼《万鬼录》的经历，那是超度了一次次鬼类，从中提炼出了名为鬼力的力量，这才一步步修成《万鬼录》的。
　　“《万鬼录》本就是出自于星神的肉身特殊，那么星神的眷属鱼人更适应万鬼录，甚至能直接修炼，也不是什么不可想象的事情……”
　　楚齐光以显神蜕变鬼神眼眸扫视鱼人，就能感觉到他们的体内似乎天生就有鬼力在游荡。
　　“这些东西……天生就半人半鬼吗？”
　　种种思绪在他的脑海中一闪而过，与此同时，楚齐光也听到了幽泉关于星神的诉说。
　　他皱眉问道：“星神会苏醒吗？要如何才能苏醒？”
　　幽泉说道：“星神这些年来也时不时会醒来片刻，但往往很快就又陷入沉睡。”
　　“我就是在星神苏醒的时候，被祝福了肉身，才获得如今这强大的体魄。”
　　“但终有一天……”说到此处时，狂热的信仰又在幽泉脑海中占据了上分：“星神将彻底苏醒，整个世界都将被鱼人统治。”
　　楚齐光摸了摸下巴说道：“那星神如何才会苏醒呢？”
　　幽泉张了张嘴，但马上又闭起了嘴巴，一脸戒备地看着楚齐光：“你为什么要问这个？”
　　“这是星神的秘密，我不会告诉你的。”
　　“噢？”楚齐光试探一番，发现幽泉处在一种既怕死，却又宁死不愿意透露更多星神秘密的状态。
　　心中猜测这可能和星神对鱼人的蛊惑有关。
　　不过虽然无法从幽泉嘴里问出来更多，但楚齐光这次得到的情报却也足以空虚之书的群友做出判断。
　　天衰镇魂：你们那的修士还挺厉害的，竟然将星空游荡者打得陷入了休眠状态。
　　天衰镇魂：要是换一个星球的话，恐怕现在整个星球都已经被星空游荡者腐化，都成为了畸变体了。
　　天衰镇魂：既然休眠的话，那有个办法，就是让你的同伴吸收了星空游荡者的梦境，不但能够提升实力，还能补完她的传承，更能代替星空游荡者来控制那些鱼人畸变体。
　　在参考了天衰镇魂的意见之后，楚齐光让幽泉安抚海沟中的鱼人，然后带着对方回到了蜀州。
　　大林兰一看见楚齐光手中的这个鱼人，眼中既有杀意，却更带着惊讶。
　　她也没想到楚齐光竟然这么快就降服了对方，还抓来了蜀州。
　　楚齐光则向她说道：“小兰，我有个办法能让你们吸收星神的梦境，用来补完你们的传承，提升孕育中的鬼境。”
　　听到这话两位林兰都是更加惊讶，想不通楚齐光明明没有修成炼魂录，怎么在这方面如此厉害，先是根据梦境找到并降服了鱼人，现在竟然还要鲸吞星神的梦境。
　　于是接下来，她们在楚齐光的指导下施展了深海呼唤的力量，一同回到了星神的那一片梦境之中。
　　这一次没有幽泉的干扰，整个梦境之中一片宁静、安详，似乎已经没有任何的危险。
　　两位林兰相互对视一眼，手牵着手，开始按照楚齐光的方法，试着沟通这片梦境。
　　鬼力在两人之间相互传递、震荡，化为一阵阵无形的波动扫向了整片梦境。
　　与此同时，梦境开始逐渐变得明亮，就好像是从黑夜变为了白天，有什么东西苏醒了过来。
　　而在物质世界中，楚齐光则站在沉睡的林兰面前，脑海中回忆着天衰镇魂所说的话。
　　“游荡者对你们来说，等于是来自于天外的魔物（畸变体），而你的同伴所属的鬼类，同样也是魔物（畸变体）的一种。”
　　“魔物（畸变体）之间，是能够相互吞噬的，只不过大部分时候，这种吞噬仅仅能用来恢复力量，有时候反而还会降低理智，属于聊胜于无。”
　　“但像你同伴这样的情况就不一样了，她的传承有着缺陷，吞噬能够弥补她传承的不足，特别是她的新能力还在孕育之中，游荡者的梦境会补完她的能力，让她变得更加强大……”
　　接下来楚齐光便干脆守在了两位林兰的身旁，等待着她们的新的蜕变。
　　幽泉也被他乖乖按在一旁，但他心中一点也不担心：“星神又岂会被区区凡人吞噬？她们的做法只会激怒星神……”
　　就这么等了半个月之后，幽泉突然若有所思地转过身来，看向两位林兰的目光之中满是疑惑之色。
　　在他和楚齐光的注视之下，两位林兰的身形缓缓漂浮着站立起来。
　　她们同时睁开眼眸，小林兰的眼中似乎有一片大海正浮现出层层波涛，而大林兰的眼中则是无数的深海漩涡在不断旋转。
　　两人的身后，越来越明显的海浪声不断响起，似乎有无数触须的虚影在浮现。
　　幽泉狂热地匍匐在地，大声喊道：“星神！苏醒了！”
　　而楚齐光的求道者眼眸中，两位林兰的身上浮现出了一样的字迹。
　　大林兰看了看自己的身体，只见她眼中漩涡一转转动，楚齐光便感觉到自己的身体被轻轻一阵拉扯，当反应过来的时候，便来到了一片深海之中。
　　小林兰兴奋地说道：“楚大哥，我们成功了。”
　　“星神的梦境被我们融入了我们的鬼境之中。”
　　“现在只要回应我们的呼唤，便会被我们拖入这片梦境和鬼境的结合体之中……”
　　听着小林兰的介绍，楚齐光心中突然涌出一个想法：“这能当作网络用吗？”

第839章 百万难民
　　楚齐光向林兰询问道：“这个梦能容纳多少人？最远距离又是多少？还有会不会延时？你们维持起来有需要消耗什么……”
　　面对楚齐光的这一堆提问，林兰也显得有些愣神。
　　毕竟其中的很多问题实在是太过细节，而林兰也不过才刚刚掌握这一鬼境，连她自己都不清楚自己这鬼境的种种极限在哪里。
　　楚齐光问出来以后，也立刻想到了这一点，看着林兰愣神的样子，他连忙说道：“没事，我们慢慢试验吧。”
　　虽然有心将这梦之鬼境发展出一些网络的功能，但是楚齐光也知道这种事情不是一蹴而就的，需要慢慢的试验和研究。
　　不过因为这一个梦之鬼境的能力，林兰在楚齐光眼中的价值一下子大大提升了起来。
　　楚齐光又问道：“吞噬星神梦境的过程还顺利吧？我刚刚看那幽泉竟然将你认作星神？这是怎么回事？”
　　大林兰淡淡道：“一只垂死的魔物而已，能有多大困难。”
　　大兰还是一如既往的傲娇，小兰却是兴奋地说道：“那星神果然像楚大哥你说的那样极度之虚弱。”
　　“他的精神若有若无地散布在梦境之中，虽然吃起来麻烦点，但也就是多花了点我们的时间。”
　　“要不是姐姐她想要多练习练习鬼境的能力，我们还能早一天出来。”
　　“那鱼人认错我们，应该是因为我们现在身上有星神的气息吧。”
　　“我们能感觉到，那些深海里的鱼人都会回应我们的召唤，甚至都能进入梦境之中。”
　　大兰听着忍不住瞪了她一眼，讨厌自己这另一个人格对楚齐光总是什么都说出来。
　　楚齐光听得若有所思地点点头：“果然和天衰镇魂说的一样，那星神数百年来都不敢再袭击中原，只能吃点大海里的海鲜，还有自己培养出来的鱼人，恢复得太慢了。”
　　而听到小兰说她们可以驾驭鱼人，楚齐光心中更是一动，这一下两人在他眼中的价值又再一次提升了。
　　楚齐光说道：“那你们就冒充下星神，去深海一趟，把那里的那些鱼人一起控制起来吧。”
　　小兰脸色一苦，那些鱼人不但外形丑陋，绝大部分更是头脑简单，残忍而愚蠢。
　　除此之外，那深海中的环境也是黑暗、孤寂，实在是让人喜欢不起来。
　　楚齐光却又说道：“到时候我陪你们一起去海里一趟，将那些鱼人统统收服。”
　　小兰这才眼眸一亮：“真的吗楚大哥，你这么忙，整个天下都要你操持……”
　　楚齐光笑道：“是有点忙，不过还是想陪陪你们。”
　　就在这时一声冷哼传来，楚齐光感觉到眼前的鬼境逐渐消散，是大林兰把他踢出去了。
　　隐约之间，楚齐光只能听到一个女声清冷道：“哪里用得着那么麻烦。”
　　回到现世之后，楚齐光便看见大林兰抬着下巴，白皙的脖子显得越发修长。
　　她一指楚齐光，向幽泉吩咐到：“以后所有鱼人都归这个男人管，听明白了吗？”
　　幽泉听了直接愣住，便看到大林兰面色一冷，眼中的漩涡变得越发汹涌起来，一股股奇异的海水气息弥散开来。
　　“没听懂？”
　　感受到那股星神独有的气息，幽泉立刻点头答应下来。
　　大林兰接着说道：“接下来几天我会试着用梦境呼唤那些鱼人，让他们全都听话点。”
　　“至于那海沟我就不去了，我要抓紧时间熟悉新的力量。”
　　于是楚齐光接下来带着幽泉开始接收鱼人。
　　这些深海鱼人属于星神的眷属，带着强烈的魔物以及鬼类的特征，他们只需要极少的食物就能行动数个月的时间。
　　而且寿命悠长，体力强横，虽然是依靠星神眷属的能力来抗衡水压，但肉身却也宛如钢铁般坚固。
　　更让楚齐光满意的是经过数百年的繁衍，这些鱼人如今的数量早已经突破百万。
　　“这些鱼人，有点像是血池开发出来的活尸啊。”
　　“只不过活尸没有自我意识，大多靠气血中的命令来运转。”
　　“而这些鱼人之中，少数像幽泉这样的有着完整的意识、智慧，剩下大部分则只是被赋予了简单的意识，全靠信仰来控制他们。”
　　楚齐光想到了天衰镇魂所说的畸变帝国：“看来天外世界的那个魔之国度，也会制造活尸这样的工具。这鱼人感觉对他们来说，可能就和我们的活尸差不多了。”
　　深海之中的鱼人被楚齐光留下了几万。
　　至于剩下的绝大多数鱼人，则进入了楚齐光打开的佛界之门，朝着蜀州佛界进发。
　　这百万鱼人只需要吃喝，不用工资也不知道休假，未来就是蜀州苦力的最好人选了。
　　有着林兰她们以信仰驾驭这些鱼人，一切都变得简单了起来。
　　眼看着鱼人的安排走上正轨，楚齐光便回过头来，向空虚之书中的群友们了解畸变帝国的事情。
　　天衰镇魂：畸变帝国，是天外魔物组建的国度。你应该知道，不只是你们的世界遭遇了魔染，整个宇宙的智慧生命都在被魔染威胁。
　　天衰镇魂：有很多势力都向畸变帝国开战了，打得最凶的就是天庭了，那是许多仙神所组建的一个势力……
　　楚齐光看着空虚之书中的留言，心中感叹道：“天外世界也不安生啊，罡气层总有一天会被破开，除了要对付皇天，还需要在天外生存下来，不论如何实力都是必不可少的。”
　　接下里靠着百万鱼人难民的加入，蜀州的建设速度再一次拔高，几乎是日新月异，叫当地人都惊异无比。
　　……
　　永安21年，11月。
　　婆娑宫中，烬女的报告声传入楚齐光耳中：“楚债的本月销售记录良好，除了蜀州本地外，其他外州各大势力也均有购买，其中持有量最高的是天师教……”
　　“和天师教的第一批订单已经交货，我们的工匠已经前往龙蛇山为他们进行武器调试……”
　　“江龙羽经理提出要将通天宝钞推广向临州……”
　　楚齐光说道：“告诉他，让他写一份计划书，我明天午时可以给他一盏茶的时间。”
　　烬女点了点头记录了下来，接着说道：“鱼人难民区最近一月发生了二十多起强劲牛羊的案件，本地民众和鱼人间的矛盾也呈现上涨趋势……”
　　这点楚齐光倒是知道，自从鱼人来了以后，立刻就处在了鄙视链的最低端。
　　因为长相丑陋、智慧低下、卫生习惯差，做的也全都是低端的体力活，他们几乎是同时被人族和妖族一同看不起，蜀州的种族矛盾也变得越发严重和复杂起来。
　　烬女继续报告道：“林兰那边的梦之鬼境有了新的成果，第一次凡人入梦实验成功了……”
　　“李妖凤申请三代气血机的研发……”
　　楚齐光听着烬女的报告，突然升起一阵感慨。
　　如今的人类社会在他的影响下，以及本身数千年技术的积累下，正爆发出一种越来越快的发展速度。
　　他有信心如果和域外妖族的大战能再过个四五年以后才开打，哪怕没有他出手，中原这一方也必然能获得胜利。
　　但楚齐光心中也有一种预感，对方不会给他们那么多时间，他感觉到这场大战就快要开始了。

第840章 星经和梦中工作
　　婆娑宫内，楚齐光的手掌按在烬女的身上，感受着最后一丝佛火流入了他的体内。
　　接着他期待地感知起愚之环内的状况。
　　“深邃恩赐的数量已经突破了2100，竟然还是没能修成金刚诸相。”
　　这个结果出乎了楚齐光的预料。
　　原本他按照入道和显神间所需要的恩赐差距，推测通圣正法可能需要2000以上的深邃恩赐。
　　结果金刚诸相在龙蛇山上减少了两百多天的参悟时间，现在深邃恩赐的数量更是超过2100，结果竟然还是不能突破。
　　“不过虽然还不够，但据我估计应该也差不多了。”
　　“修炼这种事情也急不得。”
　　“烬女，让幽泉带队，再把工程队的入道强者调过去，然后一起加加班，多找点佛火吧。”
　　有了百万鱼人劳工加入，工程队的劳动力变得富余起来，这才让楚齐光有底气调走入道强者，让他们来替他收集佛火。
　　就在这时，乔智急匆匆地跑了进来，跳到了楚齐光的怀里，喵喵叫着说道：“楚齐光，我最近又想到了一些不好的事情。”
　　乔智自从在龙蛇山上借楚齐光的肉身施展出一套掌法之后，便足足沉睡了数月时间。
　　他醒过来以后，便说自己在睡眠期间，脑海里涌出了大量记忆。
　　不过醒来以后，这些记忆就开始快速消退。
　　于是乔智便抓紧时间进行回忆和记录。
　　此刻他不知道是回忆到了什么，急冲冲地来到楚齐光这。
　　“楚齐光，我想起来了，《星经》到底在哪里！”
　　“《星经》并没有被任何势力得到，他是遗失在一个地方了。”
　　楚齐光目光一凝，若能得到《星经》的话，就有机会进一步推演他的《大自在渡人妙箓》，那到时候对势力发展和接下来的大战，必然有着极大的臂助。
　　他连忙问道：“在哪？”
　　“不知道啊，我只能记得已经不在中原了。”
　　乔智着急地挠了挠脑袋，无奈道：“其余就想不起来了，恐怕要让我重新驾驭通圣境界的力量，那才有可能想起来。”
　　“那要等我突破通圣了吗？”楚齐光沉吟片刻之后，说道：“这件事情你暂且不要向外透露。”
　　“一切等我突破通圣再说。”
　　“对了。”楚齐光又问道：“你在龙蛇山上施展的那门掌法……”
　　乔智摇了摇头：“那个我倒是想起来了，不过那门掌法属于一套神通，那是通圣境界才能参悟的东西。”
　　“通圣……”看着乔智离去的背影，楚齐光虽然脸色看上去很平静，但心中对于通圣的追求却是越发急迫起来。
　　又是半个月的时间过去，蜀州，东海，灵州都是发展的一片火热。
　　草原方面，楚齐光派出的人手也按照乔智提供的情报，又找到了一群大乾的气运之子。
　　通过将他们的气运转移到了妖皇剑上，楚齐光进一步修复了这口神剑。
　　这一下妖皇剑拥有了更强的沟通虚空的能力，虚空剑气的威能暴涨数倍。
　　除此之外，更拥有了一项点化生灵的能力。
　　妖皇剑可以点化各种飞禽走兽，为其开启灵智。
　　这在楚齐光看来，那等于是能批量制造妖族了。
　　除此之外，这项能力对现有的妖族同样起效，能够提升其智慧。
　　就连人类也在这个范围内，使用后同样被提升了灵智。
　　楚齐光甚至对着一只鱼人试了试，发现对方的智慧也被提升了。
　　这只目光由麻木、原始逐渐变得灵动、聪慧的鱼人，在回到工地之后，被任命为小队长，管理一队50只鱼人。
　　他也是工程队中第一位鱼人领导。
　　但他当他看到同族们愚蠢、落后、弱智的行为，逐渐感到了痛苦。
　　没有鱼人可以和他正常交流，每天更要完成体力极限的工作，没有报酬更没有未来。
　　于是在一个月后，这位鱼人便自杀了。
　　楚齐光看到报告之后叹了口气。
　　“蜀州的建设离不开鱼人。”
　　“我决定今天绝食一天，纪念这位鱼人。”
　　“以后每年这天，定为鱼人纪念日吧，纪念鱼人们为蜀州建设做出的贡献。”
　　楚齐光说完，看了一眼面前的幽泉。
　　“对了，鱼人的点化计划，还是再放一放吧，目前机会还不成熟。”
　　“蜀州的建设，离不开鱼人啊。”
　　而妖皇剑依次在动物、妖、人、鱼人身上获得成功之后，楚齐光便试着自我点化，想要提升自己的智慧。
　　哪知道这一次却是失败了，让他有些搞不清楚为什么。
　　接下来他只能每天花些时间去用妖皇剑点化气血工坊的武者、工匠、学徒，争取提升更多人的智慧，再次增加发展速度。
　　……
　　另一边，林兰的梦境实验也进入了新的阶段。
　　这一次参与实验的人更是重量级，乃是中原首富之妹，楚家长公主周玉娇。
　　此刻的娇娇在回应了脑海中那若有若无的呼唤之后，便感觉到自身的意识像是被一阵拉扯。
　　当她回过神来时，出现在她面前的已经变成了一幕熟悉的景象。
　　她竟然回到了灵州，青阳县，王家庄，回到了自己的故乡。
　　不过眼前的场景在娇娇看来并不够真实，总是有种模糊的感觉。
　　很多景象远看还好，但如果仔细去看，就会发现模模糊糊，像是被一团云雾笼罩。
　　就在这时，大林兰清醒的声音响起：“如何？能保持清醒吗？”
　　娇娇连连点头，欢快地在这梦境中跑了起来。
　　这段时间她每天醒来就被逼着阅读不坏佛找到的佛门正法。
　　现在能有时间放松一下，哪怕是在这简陋的梦境之中，也让她很开心了。
　　大林兰清冷的声音再次响起：“你的肉身已经陷入沉睡，休息效果似乎还不错。”
　　“再实验一段时间，如果没问题的话，以后你每天睡觉休息的时间，就都能到这梦境之中来了。”
　　娇娇脸上露出遗憾之色：“只能睡觉的时候来吗？果然我哥就不会那么好心。”
　　“不过也好，至少白天读完书以后，晚上还能一边休息，一边上来玩玩。”
　　下一刻，眼前的场景一阵变化，便看到大量的书籍出现在了面前，密密麻麻地排列着。
　　楚齐光的声音也突然响了起来：“既然睡觉时间可以保持清醒地做梦，那当然是用来工作学习了。”
　　“不然为了发展这梦境花了我多少资源，难道是为了造出来给你们玩的？”
　　娇娇想了想说道：“哥……要不我还是踏踏实实睡个觉算了？”

第841章 学习和大泰
　　“睡什么睡？”
　　听到娇娇的话，楚齐光恨铁不成钢地说道：“你这个年纪你睡得着吗？”
　　“告诉你，我都已经四五年没睡觉了。”
　　“你既然是我的妹妹，那以后就注定要面对无数的恶意敌意，无数的阴谋诡计。”
　　“你如果以后想要继承商会，成为世界首富，就给我学习。”
　　“从现在开始，你醒着的时候，就阅读正法传承，刺激你的能力成长。”
　　“睡着了就开始学我写的教材，然后做题、刷卷，成为气血机方面的编程高手，提升你操纵魔物的能力。”
　　“只要学不死，就往死里学。”
　　听到这番话，娇娇只觉得眼前一黑，感觉再也不会幸福了。
　　她大声地反抗道：“我不要读书！这样的人生太辛苦了，一点都不快乐！”
　　楚齐光叹了口气说道：“知识和知识之间，是会相互吸引的。”
　　“娇娇，现在的你就算不主动学习，也终究会接触到许许多多的知识。”
　　“我也好，你也好，都是被知识追逐的人。”
　　“与其逃跑，不如主动面对。”
　　娇娇可怜巴巴地说道：“那能不能有休沐日啊？我只是个13岁的小女孩，天天这么学会要了我的命的。”
　　楚齐光说道：“那就做九修一吧，不要跟我谈条件了，现在大战在即，就算13岁的小女孩也要出力，我的妹妹更不能例外。”
　　看着娇娇开始在梦中读书之后，楚齐光便躲在暗中观察一阵。
　　结果发现对方坐在书桌面前一阵发呆，一炷香的时间竟然都没翻动一页。
　　“娇娇，我看着你的。”
　　周玉娇吓了一跳，抬起头在梦境中一阵乱望：“哥？”
　　“好好学，明天我们做一套试卷。”
　　“记住，我一直盯着你呢。”
　　看到周玉娇垂头丧气地开始读书，楚齐光这才满意地点了点头。
　　片刻后，楚齐光睁开眼眸，出现在他面前的是夜之城的地下气血工坊。
　　这里是一片新划出了的区块，被楚齐光命名为网络部。
　　对这个名字所有人都摸不着头脑，只有楚齐光心中知道这代表着他的期望。
　　楚齐光抬头看去，便能看到无数大脑漂浮在周围的血池之中，组成了一排排的阵列。
　　只不过这些大脑看上去似乎有点微小，形状也和人类不同。
　　事实上这些全都是李妖凤模拟鱼人的大脑，用血池制造出来的替代品。
　　此刻这些大脑全部被血池供养，并连入了梦境之中，能提升梦境的稳定和复杂度。
　　这是在楚齐光的建议下，李妖凤和大林兰这两位显神强者共同研制出来的办法。
　　原本他们第一个想到的是增加入梦者的数量，通过他们大脑的元神、思想、心念来增强梦境，以求能容纳更多的入梦者。
　　但不论人族还是妖怪，大部分人在入梦之后都思维跳脱，难以控制自己的种种想法，越多人只会导致梦境越来越混乱。
　　于是李妖凤提议用血池制造的模拟人脑，这些人脑没有意识，可以用来稳定梦境。
　　在多次尝试之后，他们又将模拟人脑换成了模拟鱼人脑，发现鱼人大脑在这方面更契合这一梦境。
　　接下来林兰又试着让李妖凤以血池中的命令来控制模拟鱼人脑的集体思维，以此从侧面影响梦境。
　　此刻楚齐光看着血池中的一排排鱼人脑，心中感叹道：“这个世界的技术体系，真是和地球越来越不一样了。”
　　“不过道术高手用来搞技术开发，果然效率很快。”
　　“毕竟他们本身就是技术的创造者，生产力的代表。”
　　日子继续一天天过去，各地不断发展的同时，楚齐光也在不停地阅览各种书籍，并吸纳佛火中的知识。
　　同时，有闲暇时他便主动参悟《金刚诸相》，以减少参悟时间。
　　在学习、修炼的过程中，他感觉到每天能得到的书籍越来越多，佛火收集的速度似乎变得越来越快了。
　　“知识是会相互吸引的，现在的我……是不是也已经开始吸引佛火，吸引更多知识了呢？”
　　看着愚之环中，那明灭不定的《金刚诸相》，他心中暗道：“快了……就快了……”
　　……
　　就在蜀州蓬勃发展的时候。
　　遥远的极西之地，数以亿计的妖族正在为着一场大战做准备。
　　与此同时，朱诺行走在大泰的国都之中，引入眼帘的景象让她惊愕无比。
　　多年以前，她奉命前往东方，寻找被梵净宗带走的《星经》。
　　但怎么也没有想到，自己重新回到大泰之后，此地已经完全变了一番模样。
　　原本皇天道在大泰也只是诸多宗教之一。
　　但此刻的大街上，到处都是狂热的皇天信徒，他们在街上演讲、呐喊，爆发出一阵阵热烈的气息。
　　“让我们的军队打到东方！”
　　“杀光那些人类恶魔！他们的存在就是对皇天的亵渎！”
　　“只有这样皇天才会降下恩赐，给予我们救赎！”
　　各种异教徒被烧死，甚至朱诺走在国都中的一上午，就看到了两场火刑。
　　而对于人类的仇恨更是在全社会上下被播种，中下层的百姓几乎能将一切恶果都归咎于人类的存在。
　　甚至许多年纪幼小的妖怪嘴中都在喊着杀光人类的话语。
　　朱诺能感觉到，整个大泰帝国从上到下，都处在一种极端狂热的状态，为着已经发动的远征不断呐喊、咆哮。
　　而当朱诺来到原本所属的圣教之时，却发现这里早已经变成了皇天道的庙宇。
　　“竟然连圣教也被皇天道取代了？”
　　要知道当年梵净宗带来东方的《星经》，在此处也曾经传下道统，所成立的圣教数千年来一直是大泰的国教。
　　除了社会气氛的极端以外，大泰某些异相也让朱诺感到不安。
　　她再次抬起头，便能看到整个都城的天空都被一片星空所笼罩。
　　而在那片星空的中央位置，正是一颗被漫天玄黄风暴所笼罩的星球。
　　“皇天世界……”
　　就在朱诺心中不断下沉的时候，一道声音在他背后响起。
　　“我的姐姐，想不到你真的回来了。”
　　朱诺转过头，便看到一名青年站在他身后，笑着说道：“陛下说你今天就会回来，看样子真是没说错呢。”
　　“你去了东方这么久，我敢打赌你一定对那个叫做汉的王朝很了解了。”
　　“那随我去前线见见我们的亲王殿下吧，她一定对你在东方的见闻很感兴趣……”
　　朱诺说道：“陛下呢？国内的这些事情他怎么看的？中原的实力不弱，那里有一个叫做楚齐光的人，他拥有无与伦比的天赋，正在开创一个新的时代，我们可以跟他合作。”
　　“何况有外神虎视眈眈，我们不应该将力量用在内斗上……”
　　听到朱诺说的这番话，青年的面色逐渐冷了下来：“噢！我的皇天啊，停下你的妄言吧。”
　　“你根本不了解如今的帝国是何等强大。我敢打赌人类在我们的军队面前，只会像是蟑螂一样被踩死。”
　　“而且算算时间，他们就快到了。”
　　朱诺叹了口气：“我不跟你说，圣教的几位长老在哪里？我要见他们……”
　　青年耸了耸肩：“那几个老骨头造就因为反对神灵的缘故，都已经被烧死了。你在这里可最好别提他们的名字。”
　　朱诺深吸了一口气：“那陛下呢？我要亲自去和他说，说服他停下这场愚蠢的远征。”
　　青年嘴角裂开一丝笑容：“太晚了我的姐姐，陛下已经前往中原了。”
　　朱诺心中一惊：“什么？”
　　青年接着说道：“皇天的使者早已经指明了出了远征中的障碍，其中之一就是你所说的那位楚齐光。”
　　“所以陛下决定先走一步，亲手将这障碍除去。”
　　朱诺急道：“楚齐光本身的实力就已经很强，他手下更是能人奇士无数……”
　　“噢，我的皇天啊。”那青年无奈笑道：“你真是离开这里太久了，对我们的发展一无所知。”
　　“放心吧我的姐姐，我敢打赌整个东方都没有人会是陛下的对手。”
　　“你要是不相信的话，就随我一同去前线吧。”

第842章 急
　　梦境之中，娇娇百无聊赖地看着眼前的教材，教材的名字叫做《楚语言程序设计（第5版）》。
　　里面介绍的是气血机的许多编程命令以及编程思想。
　　娇娇一边看，一边心中暗道：“这些个东西也太复杂了，看得我头疼。”
　　“哥就是靠这些东西来操纵气血网络的？这也太累了吧？”
　　翻了十多页之后，娇娇看着上面写道：第一场梦的学习内容到此结束，请在梦醒时候完成梦后作业。用程序语言控制气血机，说出‘你好，楚齐光’。
　　娇娇叹了口气：“干嘛要这么复杂，我明明可以直接用意念控制魔物的，为啥要打命令，搞什么编……编程啊。”
　　不过想到哥哥的威压，娇娇还是硬着头皮学了起来，却仍旧是越学越困，甚至看着上面那些内容，就产生了一种厌恶的情绪。
　　此刻这名13岁的小女孩感觉哪怕坐在这里发呆，都比看书来得开心。
　　而就在娇娇的学习进度停滞了不久后，大林兰清冷的声音响起：“放弃了？”
　　娇娇听着这声音说道：“林兰姐姐，你在替我哥看着我呢？我就知道他不在。”
　　“他这么忙，哪有时间天天盯着我。”
　　大林兰淡淡道：“你也知道他这么忙。楚齐光这人一天十二个时辰几乎都在工作，你作为他的妹妹，这一点上倒是不太像他。”
　　娇娇摇摇头，一脸沧桑地说道：“我哥那样的简直不是人，我要像他那样拼命，估计活不过15岁大寿了。”
　　大林兰沉默了一会，又接着说道：“域外妖族如果打进来的话，大战开启后，整个中原都将是一片生灵涂炭，不知道又会有多少人饿死、病死，甚至被妖族屠杀。”
　　“而如果妖族赢了的话，那所有人都会很惨，甚至再现三百年前神州陆沉之祸。”
　　“到时候大部分人类，都会成为奴隶和粮食，比现在的日子要凄惨上十倍、百倍。”
　　“比起那种活下去都是奢望的情况，区区修炼、学习之苦，又算得了什么？”
　　娇娇无奈道：“林兰姐姐，我知道这些，但光靠我学个这个什么编程也没用，到时候打起来最看重的还是两族的顶尖高手，还有气血网络、天下通行的运转情况吧。”
　　“与其做梦的时候都要学这些，不如让我好好睡一觉，白天醒来多看看正法传承的知识，说不定能够觉醒什么能力呢。”
　　大林兰又沉默了片刻之后，接着说道：“我也曾经问过楚齐光，为什么要将梦境开发成能容纳数万、数十万甚至数百万人的梦境，那样做有什么意义？”
　　娇娇的耳朵竖了起来，她也好奇这个问题的答案。
　　“楚齐光说，如果人人都能进入这个梦境，那就人人都能在梦里工作学习，何愁胜不过对方？他就想要创造这么一个人人都能在梦中工作的世界。”
　　娇娇闻言翻了个白眼，忍不住说道：“也就是两倍的工作、学习时间吧？有那么大优势吗？”
　　“我哥最近是不是越来越着急了？真这么干，我看下面人都得造反了。”
　　大林兰接着说道：“也许吧，一直未能突破通圣，他心中压力应该不小。”
　　“但他也说了，梦境的工作、学习……”
　　大林兰的脑海之中回想起了当时的场景。
　　……
　　“如果单纯只看到两倍时间，那就把这个东西想浅了。”
　　“想想吧，如果人人都能随时进入这个梦境，那么一个远在九边的将军，就能在瞬息之间和东南沿海的一名士兵谈话了。”
　　“整个社会的信息交流速度会加快十倍、百倍甚至是千倍。”
　　“政令、军令都将畅通无阻，可以传达到每一个人的心中，贪腐将被大大削减，而中原的所有力量将被大大团结。”
　　“商品买卖的合同都能在梦中便可以进行，蜀州的商人可以直接将商品卖到东海。
　　哪怕深山里的土著采集到的药草都能被全天下的成千上万人看到。
　　商业的发展将无比繁荣，社会的资源将会被更合理地调配到各个地方。”
　　“还有知识……入道强者就可以将自己的所学教导给数以万计之人，各种人的思想会碰撞在一起，各种知识都能被更有效地传播。”
　　“魔染的风险也会被更好的控制，到时候可以给所有连入梦境的人检测魔染，打个魔染码，一旦危险了就可以通知他进行驱魔。”
　　“整个世界都会被你的梦境颠覆。”
　　“或者说……我们现在是在将整个世界装进你的梦里。”
　　楚齐光看向大林兰说道：“兰兰，我们现在做的事情，就是这么一件惊天动地的事情。”
　　大林兰也被对方说的有些心潮起伏，低声说道：“真的会像你说的那么厉害？”
　　“会比我说的更厉害。”
　　楚齐光顺势抓起了对方的双手，说道：“因为现在只是我一个人的智慧在思考，而未来会是所有人和妖的智慧汇聚到你的梦里。”
　　“兰兰，我们是在改变世界。”
　　……
　　“不止是我的梦境，你学的编程也很重要。”
　　大林兰说道：“你可以用意念来操纵大力神所化的魔物，但你的精力和思维终究是极限的。而如果你能学会用命令来操纵魔物的话，那将几乎没有极限。”
　　“现在蜀州生产的气血机虽然也有命令，可终究太过简单，没办法执行太过复杂的情况，需要人时时看管，一旦脱离气血网路就难以控制。”
　　“只有你，娇娇，你的大力神可以脱离气血网络而被你远程控制，你可以为气血机补上这一漏洞。”
　　“而且未来如果战场转移到佛界的话，你能不能远程为气血网路编程就更加重要了。”
　　娇娇微微一惊，说道：“战场会转移到佛界吗？”
　　大林兰说道：“楚齐光是目前最了解中原实力的人，按照他的估算……最糟糕的情况，如果人族这一方在开战半年后还没有通圣强者的话，那么中原将被彻底占领，人类的抵抗将转移到佛界中来。”
　　“好好学吧娇娇，不要将遗憾留到未来。”
　　……
　　婆娑宫内。
　　楚齐光正在参悟《金刚诸相》，以减少这门正法的参悟时间。
　　一旁的乔智看着这一幕，心中暗道：“楚齐光最近两年都已经没有主动修炼正法了吧？现在竟然主动开始修炼了？”
　　烬女在一旁报告道：“九边的三千新军已经武装完毕，正在训练新式的气血武器……”
　　“天师教的护法神机兵在东南亮相了，目前广受好评，有多个地方势力询问我们这边的价格……”
　　“黄道旭宣布闭关了，据天师教的知情人士透露，他似乎在参悟通圣正法……”
　　楚齐光头也不抬地说道：“乔大师，有什么事情？”
　　乔智说道：“我找到一位兴汉八将了。”
　　“噢？”楚齐光微微抬头，说道：“好，乔大师，你亲自来培养他吧，要保护他周全。记住了，低调，不要吸引注意。”
　　乔智微微一愣，按照他原本心中的判断，收兴汉八将为徒弟这种事情，楚齐光以前绝对是自己做的。
　　“竟然把事情交给了我？说明他最近的时间是真的不够用了。”
　　来到这个时代这么多年来，乔智第一次从楚齐光的身上感觉到了一种急切。
　　他心中想到：“难道是通圣的突破遇到了什么瓶颈？”
　　“要是大战开启之前，楚齐光没能突破通圣……甚至和对方通圣交手的时候暴露了自己境界没有突破通圣的事情……”
　　光是想到这里，乔智都能想象到那会对人族的士气造成怎样的打击。
　　毕竟和太元龙帝的一战之后，现在全天下的人都知道楚齐光已经突破通圣的消息。

第843章 逼近
　　“为什么还没能突破？”
　　“明明深邃恩赐都已经突破了2200，竟然还是不行？”
　　看着那明灭不定，代表着《金刚诸相》的参悟选项，楚齐光的心中稍稍升起一股焦躁感。
　　这《金刚诸相》对深邃恩赐的消耗远远超出了他的预期。
　　“难道是差了什么东西？”
　　“不对，求道者眼眸和愚之环都没有这方面的反应。”
　　“我参悟《金刚诸相》，里面的确没有需要什么特别的突破道具，现在愚之环无法起效，应该就是深邃恩赐的数量不够。”
　　而且最近不知道为何，知识的收集、还有佛火的收集速度，竟然全都又慢了下来。
　　甚至有妖族武神朵赤温魔染骤增，需要修养。
　　工程队发生了事故，也暂时需要停工。
　　运输典籍的一只队伍也遭遇洪灾，被拖延了半个月的时间……
　　这种感觉，就好像有各种事情在和他作对一样。
　　而这种微妙的变化，也在潜移默化之中影响了楚齐光的心态。
　　甚至让他感觉自身的修炼效率也随着心境的变化而降低了。
　　“要再提高加班时长吗？”
　　楚齐光心中犹豫了一会儿，突然想到：“我最近，是不是有些太急了？”
　　他闭目冥想片刻，将心中起伏的思绪给重新压了回去。
　　“越是这种时候越是不能着急。”
　　“稳扎稳打，员工们还在工作，我的深邃恩赐还在增长，要不了多久一定就能突破到通圣的。”
　　……
　　与此同时。
　　龙蛇山上。
　　黄道旭盘坐在一处洞穴之中。
　　只见洞穴的岩壁上全是各种天师教的符咒，还有玄元道尊的画像。
　　伏南子站在黄道旭身后不远处，脸上浮现出浓重的担忧之色：“师兄，你真的要这么做吗？这样做，就算你成功突破通圣，但永远都没有机会再进一步。”
　　“师兄，以你的资质在这个时代完全有机会走到更远。”
　　“何况就算是击退了域外妖族，还有皇天和他的那些使者，那个时候你的作用会更大……”
　　伏南子看着眼前的黄道旭，对方自从上一次从蜀州回来后，思想上似乎就有了某种变化，让他感觉到万分的不解。
　　黄道旭却说道：“若是连眼下的域外妖族都无力抵抗，又谈何未来呢？”
　　“楚齐光虽然对外说自己已经达到通圣境界，但你我都明白他并没有。”
　　“不过他的天赋在我之上，只是年纪还轻，又无法真正契合玄元神力，短时间内想要再做突破……太为难他了。”
　　“师弟，一代人有一代人的责任。”
　　黄道旭说话之间，指尖在空气中画出了一道道符咒，转眼间便布满了整个洞穴。
　　“楚齐光那些年轻人需要时间成长，才能在未来替人族遮风挡雨。”
　　“我这种老前辈现在应该做的，就是为他们多争取一些时间。”
　　“然后相信他们能在‘未来’成长起来。”
　　伏南子不甘心道：“可是……”
　　黄道旭喃喃道：“妖胜人乃是天命，不付出点代价，又如何可能违逆天命？”
　　……
　　东海。
　　一座海岛上。
　　姬浩然坐在山崖上，看着眼前的潮起潮落，心中浮现出少年时的许多回忆。
　　这座东海上的小岛是他的故乡，他从小生长在这里，在这里修炼武功，在这里学习道术，在这里立下了继承大夏遗志，维护罡气层，保卫人族的志愿。
　　此刻姬浩然的身后，八口剑插在地上，随风晃动。
　　剑身颤动的时候，似乎隐隐约约有啸声从中传出，像是有人在轻轻呢喃。
　　最近一连数月，姬浩然不但整合了所有能找到的大夏后裔，更是大费周章终于集全了另外几口神剑。
　　如今除了融入他体内的九霄天吼剑之外，其余八口大夏神剑都已经在他手上，九大神剑已然齐聚。
　　天圣帝的声音随着剑身的颤动响起：“你决定了吗？真让我在你身上重生，我的记忆、我的意识、我的知识全都会压过你。”
　　“就好像是大海吞掉了小溪。”
　　“从今以后你就是我，至于你自己……等于是死了。”
　　姬浩然说道：“妖族那边有几位通圣？”
　　天圣帝说道：“据我用罡气层查看，至少有三位。除了那三位之外，还有个玄虚子金身躲着，也许恢复到了通圣，也许又快恢复到了参幽。”
　　姬浩然又说道：“那我们这边呢？”
　　天圣帝沉默了片刻之后，说道：“一个都没有。”
　　姬浩然惨笑一声：“差距如此之大，人族竟凋零至此吗？”
　　“人是不是一代不如一代了？我们这代人，是不是差你们那个时候许多？”
　　天圣帝说道：“妖胜人乃是皇天刻下的天命。”
　　“命运是这个世上最难抗拒的东西。”
　　“所谓天命难违，人想要战胜命运，原本就是不可能的事情。”
　　姬浩然说道：“难道就没有一个人可以战胜命运吗？”
　　不知道为什么，姬浩然的脑海中突然浮现出楚齐光的身影，毕竟对方是他认识的所有人中……最不可思议的一个。
　　天圣帝说道：“没有人可以……只有神才行。”
　　“而我们能做的，也只有在既定的命运下，去寻找一些漏洞。”
　　姬浩然突然问道：“那妖呢？妖……能够打破妖胜人的命运吗？”
　　……
　　中原，西北境外的一片戈壁之上。
　　一望无际，成千上万的妖族大军此刻在安营扎寨。
　　这些妖族类型杂乱，装备不一，甚至营地内都常常爆发混乱。
　　其中兔妖、鼠妖等等弱小的妖怪连武器、铠甲都不全，身上穿个破袄子就来了，大部分时间都在运输物资，安营搭寨，做些苦活累活。
　　强大一些的妖怪如虎妖、熊妖、狮妖，则装备精良，浑身气血旺盛，随便一只就有七八只弱小妖怪侍奉，也动辄便对那些下等妖族拳打脚踢。
　　朱诺和弟弟一同站在一座山崖上，双目扫过那些营帐，就发现这营帐连绵无边，竟然一眼都望不到头。
　　朱诺皱眉道：“马丁，大竺这些蛮子，到底带了多少炮灰过来？”
　　被称为马丁的弟弟耸了耸肩，开口道：“也许几百万吧，谁知道具体数字呢。”
　　就在这时，一名背生双翅的青年冲天而起，来到了他们面前：“你们是大泰的人？”
　　马丁说道：“是的，我们来这里求见亲王和皇帝陛下。”
　　那鹰妖说道：“我已经报告给上级了，你们暂时在这里等一会儿吧。”
　　马丁点点头，继而又好奇地说道：“你们带这么多军队，补给怎么办？食物怎么办？”
　　“吃的？”那鹰妖随口说道：“那不到处都是吗？随身都带着呢。”
　　朱诺此刻便看到一只狮妖随手抓起一只兔妖就啃食起来，她微微皱眉，不过并没有说什么。
　　马丁的脸色也有些难看，这种行为在大泰也是绝对的野蛮行为，他心中忍不住地流露出对大竺的鄙夷之色。
　　片刻之后，又一头鹰妖飞了过来，看着他们说道：“他们已经随着先锋离开这里，前往中原了。”
　　马丁若有所思道：“噢？那看样子陛下是准备要动手了？”
　　朱诺却是面色微变，在她的了解中，这位陛下已经成功突破通圣境界。
　　而在她看来若是域外妖族的联军真的大胜人族，破开罡气层，那绝不是一件好事。
　　……
　　永安21年，12月月底。
　　寒冬已经将整个蜀州笼罩。
　　但此刻锦蓉城的大街上仍旧一片繁华和人来人往。
　　平民百姓都已经不再面黄肌瘦，一个个都在充沛的气血滋润下显得面色红润，身上还穿着厚厚的棉衣抵御严寒。
　　富人家不但身体更加强健，许多家里还有气血机在运转，散发出的热流温暖着整个房间。
　　比往年更多的武者则只穿一件单衣便足以在街上行动。
　　而摘星楼楼顶的位置，一道人影孤独地站站在那里。
　　楚齐光看着眼前锦蓉城，眼神无比平静，心中更是越来越安宁。
　　“汇聚了上千万人无数个日月的辛勤工作。”
　　他转过身，跨入了佛界之中。
　　“整合了数州的资源。”
　　他身形一闪，便迅速划破长空，来到了夜之城上空的太阳前，一步步走入其中。
　　“成果终于来了……2356个深邃恩赐。”
　　“突破吧，金刚诸相。”
　　永安21年，十二月三十，楚齐光修成《金刚诸相》，正式踏入通圣境界。

第844章 金刚诸相
　　就在楚齐光踏入漫天宝钞所化的‘太阳’中的那一刻，《金刚诸相》也在愚之环的作用下正式突破。
　　他能感觉到胸口愚之环的深邃恩赐如汹涌的洪流一般，不断挤入他的身体，浸润着他的每一丝血肉，改变着他的生命形态。
　　而《金刚诸相》中的许多知识也同样在恩赐的吸引之下，从他的脑海中涌现出来，然后这些知识又引发了他肉身和精神的剧烈变化。
　　楚齐光感觉到自己的精神、意识、境界都在无限升华，《金刚诸相》之中的种种迷雾轰然消散，这份通圣传承在他眼中再无秘密。
　　“金刚者，坚固无能截断者。”
　　“集百万亿佛之力亦无可毁坏。”
　　这一刻的楚齐光的目光似乎穿透了数千年的光阴，看到了那《金刚诸相》被开创出来的时代。
　　佛祖于《地书》上参悟佛法，并给金刚寺留下了《须弥山王经》之传承。
　　此后佛门代代弟子一力精修，直到大龙象佛开始了禁忌的研究，创造出了《龙象大自在力》的传承，却也造成了一场名为畸妖病的瘟疫。
　　而大龙象佛也在长久猎杀并进食妖魔的过程中，彻底走向了疯狂。
　　在那以后，金刚寺的佛陀们为了避免重蹈覆辙，便禁止了一切和妖魔、猎杀、进食有关的研究。
　　于是为了创造出通圣正法以对抗通圣境界的妖魔，佛陀们走上了不同的道路。
　　有佛陀认为妖魔肉身的力量天生便在人类之上，《龙象大自在力》便已经将人之肉身开发到了极限，接下来应该追求外在的力量，精神的力量，以此加持自身，打破极限。
　　又有佛陀认为人体本身的潜力便足够大，应该向内追求，挖掘自身的潜力，最终突破通圣境界。
　　双方相持不下，最后便约定轮流参悟《地书》，然后各自探索前进的道路。
　　其中追求外在力量加持己身的，被称之为显宗。
　　而追求内在力量，挖掘自身潜力的，则被称之为隐宗。
　　显宗感应佛界，收集信仰，驾驭佛火，他们不断磨练自身的精神、意志，以意念去驾驭种种外在的力量。
　　隐宗则感应自身的血肉、血脉，日复一日地磨练肉体，追求着自我的强大。
　　数十年后，显宗、隐宗迟迟无法突破通圣境界，于是便再次坐在一起，共同交流正法。
　　但两宗各自对通圣的探索南辕北辙，谁也无法说服对方，反而矛盾不断，引发了多次冲突。
　　于是两宗的领袖决定举办一次大比，双方各施佛法，看看到底谁技高一筹，谁走的才是真正的通圣之路。
　　双方一连激斗三月时间，互有胜负，仍旧谁也说服不了谁。
　　最终两宗的最强者释天佛和非天佛亲自出手，先后鏖战数场，大战了十个日夜。
　　双方的精神、肉体在一次次交手中受创并碎裂，却始终不曾停下。
　　最后两位佛陀的脑袋猛烈撞击在了一起，力竭而亡，但双方死前却面带微笑，露出了大彻大悟之相。
　　而双方破碎的血肉、精神在力量的轰击之中融为一体，化为一种金光闪闪的物质。
　　此物性无可毁坏，无能截断，又以当时的两大巅峰强者为牺牲才被发现。
　　为了纪念他们在探索通圣道路上的付出，便以金刚寺之名，称之为金刚。
　　“金刚者，摧伏外道，斩妖灭魔，无可挡者。”
　　金刚本是用来形容佛祖之肉身、精神都坚不可摧的一种状态，后来成为金刚寺的名字。
　　佛陀们将此物命名为金刚，也代表着他们相信如果能探究出此物的奥秘，便更能接近佛祖的境界。
　　此后一代代佛陀、僧人都为了探索出金刚的奥秘力竭而亡。
　　这些佛陀所形成的金刚被藏在一处名为万佛窟的洞穴之中，并被塑造成了诸佛之相，和金刚寺圣物《地书》摆放在了一起，供后人们参悟其中奥秘。
　　两百年后，万佛窟中的佛像活化，化为数百金刚尸佛为祸人间。
　　一位天才僧人将金刚尸佛一一降服，并在这过程中凝聚了一代代佛陀们的智慧、力量，最后于万佛窟中领悟了《金刚诸相》之法。
　　据说此后的千年，万佛窟中都能听到尸佛们诵读真经的声音在黑暗中徘徊。
　　……
　　此时此刻，楚齐光体内的气血先是化为了阵阵火焰，接着又从单纯的火焰变为了佛火。
　　这些佛火由他的气血力量和知识结合而成，从他体内的每一丝血肉中汹涌迸出，转眼间便贯穿了他的肉身，化为了巨大的火球。
　　与此同时，楚齐光的意识携带着对《金刚诸相》的感悟，瞬间冲破了对肉身的束缚，探入了虚空之中。
　　在突破入道、显神的过程中，楚齐光也能模模糊糊感觉到自己接触到了虚空，甚至目睹了虚空后的天道。
　　但直到此时此刻，在突破通圣的过程之中，他才清清楚楚地洞察了自身感应虚空的过程。
　　他的意识像是一道光一样穿破了虚空的黑暗，目睹到了那虚空之后的无尽深渊。
　　楚齐光看到了那无法被理解、无法被描述的深邃。
　　求道者眼眸中再次映出了那两个字：“天道。”
　　就在他携带着对《金刚诸相》的感悟穿越虚空，目睹天道之后，更神奇、更剧烈的反馈在他身上爆发了。
　　从心脏的位置开始，原本已经化为佛火的气血再次突变，变成了一种纯金的不明物质。
　　金色的气血融入到他的血肉之中，将他从头到脚，从五脏六腑到大脑，甚至连识海之中都化为了一片金光灿灿。
　　而求道者眼眸中也传来了这项通圣蜕变的奥秘。
　　“金刚之体。”
　　“以通圣为目标进行探索。”
　　“却在半路牺牲的佛陀们化为了金刚。”
　　“其性坚固，无能截断者，则无可毁坏。”
　　“知识及血肉之凝聚，已然跨过人之界限。”
　　“成为金刚便是代价吧。”
　　楚齐光感受着这金刚之体带来的变化，心中升起关于这项蜕变的种种明悟。

第845章 通圣蜕变和星经下落
　　“金刚之体……”
　　“一旦开启之后，知识、精神和血肉凝结一体，将肉身转化为了金刚。”
　　“这个状态下，受到伤害时，将消耗气血和佛门知识，而非损伤肉身。”
　　“转化的比例有九成。”
　　“也就是说在气血和佛门的知识耗尽之前，只会有一成的攻势作用到肉身上。”
　　感受到这一信息，楚齐光心中闪过一丝惊讶：“好霸道的金刚之体。”
　　与此同时，一层层金色的荧光随着他的呼吸，在他的周身上下一闪一闪，化为一轮轮光圈将他包裹起来。
　　“还有，除非遭遇致死打击，不然任何攻击都无法损坏其形体，不会出现断肢、破相一类的伤残。”
　　“最后，攻击不破防，那就不会受伤，更不会有消耗。”
　　楚齐光的这一句话乍一听似乎是一句废话，但却不是一句废话。
　　“事实上就算是无法突破防御的攻击，也仍旧会形成消耗。”
　　“好像是水滴石穿，铁杵磨针，再强大的防御也仍旧会有细微的损耗。”
　　“而这个金刚之体，可以无视所有不破防的攻击，甚至不会造成任何的消耗。”
　　“特别是配合金刚之体那以气血和佛门知识抵御攻击的特性……”
　　感受到这里的楚齐光心中闪过一丝感叹：“通圣蜕变果然强大，这金刚之体下，防护之力提升了又何止是十倍。”
　　与此同时，下一重通圣蜕变亦在楚齐光的身上浮现。
　　他感觉到浑身上下的血肉、骨骼、神经的结构发生了某种变化，竟然和他的意识产生了深刻的联系，让楚齐光感觉到自身对肉身的掌控再次突破一层境界。
　　他就像是能化为每一丝血肉，又像是每一丝血肉都有了自己的意识，然后组成了他……
　　与此同时，就在他的意识对肉身体洞彻入微的时候，他也感觉到了这具肉身和佛界产生了某种说不清道不明的感应。
　　“不坏之界。”
　　“将攻击转移至其他世界的武道圣迹。”
　　“据说在金刚寺，修为高深的佛陀能和佛界产生感应。”
　　“并以宛如圣迹的武道技巧。”
　　“将对手的攻击卸入佛界一半。”
　　这一刻的楚齐光便感觉到自己的武道技巧又有了某种质变，特别是对劲力的控制更有了某种神乎其神的领悟。
　　“我现在随时随地都能将攻击转移一半到佛界之中。”
　　楚齐光心中暗道：“金刚之体和不坏之界，这两项通圣蜕变相互配合之后，效果更是拔群了。”
　　“几乎95%以上的攻势都会被减免，剩下的如果不破防则不会消耗。”
　　“这超强防御力简直了是超强了。”
　　与此同时，第三重通圣蜕变也出现了。
　　楚齐光的眼中，那些与佛界相伴的幻象再次出现，无数金色的人影在大气中浮现又消失。
　　他的耳边传来阵阵禅唱之声，就如同许许多多的虔诚僧人正围绕着他，注视着他，诵读着真经。
　　楚齐光的背后，道道金色人影浮现而出，似乎一个接着一个融入了他的体内。
　　“诸佛相域。”
　　“将掌握的武功化为诸佛之相。”
　　“每一门武功可以化为一轮佛相。”
　　“每一轮佛相可抵挡一次伤害。”
　　“传说佛祖开创佛界之后。”
　　“其智慧便常常以不同人的形象出现。”
　　楚齐光的脑海之中，过去所修炼的一门门武功浮现而出，似乎在等待着他的选择。
　　他首先便选中了过去在朝瑶山上修成的一门轻功身法，移星穿云步。
　　只见关于移星穿云步的种种记忆、知识化为道道人形，直接冲出了他的体外。
　　一个个金色佛陀以移星穿云步来回穿梭的景象闪过，最后化为了一轮急奔而过的佛相，在楚齐光的背后一闪而逝。
　　而他也感觉到脑海中，关于刚刚那门武学的记忆已经完全消失无踪了。
　　“又是一个护体的通圣蜕变。”
　　“金刚寺这通圣正法修成了以后……还真是硬啊。”
　　接下来第四、第五个通圣蜕变也一起浮现。
　　道道经文字迹在他的掌心位置跳跃，凝练为了一道雄浑无比的掌力。
　　“天佛掌力。”
　　“以佛门信念汇聚气血。”
　　“凝练成的掌力。”
　　“产生破坏的同时。”
　　“亦可以点化对手，走向佛陀之道。”
　　“传说佛祖的武学不为杀生施展。”
　　“而是为了引导新的佛陀。”
　　另一边，楚齐光感觉到脑海之中似乎有一道门一样的东西打开了。
　　远远看去像是一道佛界大门，而近近看去却又发现门后空无一物，难以探查。
　　只能看到大门之上有经文流转，竟然记录了数种仪轨。
　　“天道佛悟。”
　　“通圣境界的佛陀，能够时时参悟天道。”
　　“传说通圣便是通向神圣。”
　　“所谓神圣，便是虚空。”
　　楚齐光目光一凝：“天佛掌力是传道之蜕变，是为了光大佛门吧？”
　　“这天道佛悟……则是专门用来参悟天道的蜕变？”
　　过去在入道之后，虽然楚齐光已经有几次参悟天道的经验，但那都是在秘籍、传承的帮助之下进行的。
　　而这天道佛悟的通圣蜕变，则是让他能够自己主动参悟天道。
　　楚齐光的脑海中也回想起了乔大师前段时间和他说过的话。
　　“通圣阶段的修炼，和过去又有所不同。”
　　“参悟天道占据了更大的比例。”
　　“而这一步也是通圣阶段，凝练神通的关键所在。”
　　随着天道佛悟这最后一项通圣蜕变的完成，楚齐光体内的气血也逐渐平静了下来。
　　他撤去金刚之体的变化，原本从体外到体内的金色逐渐消退，融入其中的知识、气血、精神也瞬间崩散，重归体内各处。
　　至此，楚齐光完成通圣突破，并一连获得了金刚之体、不坏之界、诸佛相域、天佛掌力、天道佛悟这一共五种通圣蜕变。
　　再加上他过去吃全龙宴获得的四海龙腾，他现在便一共拥有六种通圣蜕变。
　　与此同时，原本在龙蛇山大战后消失的第十六道光环，此刻也在他的身后再次浮现了出来。
　　那超脱了一切色彩的光环此次无比坚定、凝实，似乎代表着他是真正达到了通圣境界。
　　不过楚齐光接下来并没有急着尝试这些新获得的力量。
　　他首先唤来的是乔大师，和对方一同施展人猫相辅之术后，他便问道：“想起来了吗？《星经》在哪里？”

第846章 寻找星经和神通
　　处在人猫相辅的作用下，乔智感受着楚齐光体内澎湃的力量，还有那随时可以开启的多重通圣蜕变。
　　“这才是真正通圣境界的武力，好强。”
　　“这个状态下的楚齐光，恐怕通圣之下，已经无人可以对其造成任何伤害了。就算同为通圣，大部分手段也已经可以直接无视。”
　　“不愧是金刚诸相，坚固无能截断者。”
　　如果说上一次在龙蛇山上的时候，乔智驾驭当时楚齐光体内的力量时，感受到最强大的地方是体内汇聚了天下通行、玄元神力之后，那汹涌澎湃的力。
　　那么这一次乔智从楚齐光身上感受到的，便是一种无与伦比的坚固。
　　“通圣正法虽然各有侧重不同，不过按照我记忆中的知识，现在这个状态还远远不是金刚诸相的极限。”
　　“毕竟初入通圣，更没有修成自己的神通，楚齐光在硬实力方面恐怕还是比不上太元龙帝。”
　　“果然还是需要凝练神通吧？”
　　就在这时，楚齐光关于《星经》的询问传来，乔智点点头说道：“嗯，想起来了。”
　　伴随着他的回忆，乔智似乎一下子又回到了上一世的记忆之中，回想起了自己曾经在南海修建海底隧道的日子。
　　乔智记得那年的天气是又闷又热，他跟另一只花猫一起去市场找日结的工作，打算赚点生活费。
　　他们跟着工头一路走，到了工地才发现竟然是要修海底隧道。
　　现场的环境太过恶劣，不见阳光，潮湿闷热，空气浑浊。
　　乔智感觉自己就像是待在了一个大蒸笼里，还要做着最辛苦最累的杂活，每一次钻到下面去干活都得滚一身泥。
　　同来的妖怪基本上干了一个上午就跑完了，有些甚至宁愿不要工钱就走了。
　　而乔智咬牙坚持了一天之后，整个猫也是一阵虚脱，回到城里的大通铺倒头就睡。
　　第二天他浑身筋肉酸痛得难以动弹，足足缓了三天才休息过来。
　　本来他对海底隧道的活已经是怕了，打死也不想再干一天。
　　但对方给的工钱却是市场价的数倍。
　　于是乔智饿了几天后又去了，结果却发现工地已经停止作业，据说是在海底发现了什么重要文物，朝廷已经派人来勘察现场了。
　　据乔智所知，那工地足足停工了半年时间，而他也是后来才知道……工地在海底挖出来的东西便是《星经》原本。
　　感受着这段记忆如今浮现出来，乔智感慨道：“《星经》就在越州海岸线以南大概几里的位置。”
　　“应该是当初大夏皇朝崩塌之后，被人带着逃去海上，却遭遇了大战或者天灾？最后沉入海底，被冲到了那里。”
　　“后来在知识的吸引之下，被人无意间发现。”
　　楚齐光闻言微微皱眉：“海底？能确定具体位置吗？”
　　乔智说道：“有个大概范围，恐怕需要点时间，我亲自去找一找吧。”
　　楚齐光说道：“带上一批鱼人吧，他们是海底种族，很适合做这方面的工作。”
　　了解到《星经》还躺在海底，需要花费时间一番搜寻之后，楚齐光就放弃了自己亲自上阵的想法。
　　“那接下来我最主要的任务，就应该是提升通圣阶段的战力了。”
　　楚齐光又问道：“乔大师，通圣境界如何凝练神通，增长战力，你现在有相关的记忆吗？”
　　按照楚齐光的推测，乔智的记忆若是按照力量境界为分界线进行隐藏的话，那么现在就应该会有他想要的东西了。
　　毕竟大魔染之后，各派高手凋零，通圣境界的种种情报更是少之又少，楚齐光正需要更多相关资料、前人经验来合理地提升战力。
　　果然，只听乔智说道：“通圣境界和之前的入道、显神不同，到了这个境界以后，就如同是小孩长成了大人，已经学有所成，不能再照猫画虎，而是要自己寻找自己的道路了。”
　　“这条路的主旨，便是要凝练神通……”
　　按照乔智的说法，神通就如同是武道高手自创的武功，是每一名通圣强者创造出来的……最适合自己，最能发挥自身武力的方法。
　　毕竟每一名通圣强者修成的正法不同，得到的蜕变也不一样，如何能够更好的发挥自身的能力，甚至创造出1+1远大于2的方法，便是神通。
　　而神通的凝练，则需要看蜕变。
　　“通圣强者是否掌握神通，战力差距极大。”
　　“而凝练神通的过程，便是汇聚蜕变和道术、武功的过程。”
　　“每一门强大的神通，除了需要武功或者道术做支撑外，往往还都需要有数个特定的蜕变做为核心。”
　　楚齐光闻言微微一愣，说道：“武功、道术还能修炼得来，这蜕变……如果没有神通所需要的特定蜕变，难道还凝练不了神通了？”
　　乔智微微一笑，说道：“这里就不得不说一下通圣境界的特殊之处了。你突破通圣之后，应该学会了如何参悟天道吧？”
　　“踏入通圣之后，便可以通过参悟天道来修成通圣境界的蜕变。”
　　“不过通圣蜕变太过强大，远远超过了以前的入道蜕变和显神蜕变，所以最多可以修成六个，超过六个的话，不论人还是妖都无法承受蜕变带来的压迫……”
　　按照乔智的说法，修成通圣正法后获得的蜕变只是开始。
　　接下来还需要继续参悟天道，获得更多的蜕变。
　　而虽然通圣蜕变最多只能掌握六个，但却可以用特殊的方法进行替换，用新修成的蜕变替换掉过去获得的蜕变。
　　各派参悟天道，修成蜕变的方法也各有不同。
　　最苦修、最撞大运的方法，便是直接神游天外虚空，可能数年都一无所获，也可能获得各种不同类型的蜕变，甚至是强大的武功、道术，又或者某些诡秘的知识。
　　除此之外，按照门派不同，还有秘传仪轨、献祭外神、重修功法、食用妖魔的圣餐等等方法。
　　各门各派按照自己探索出来的方法参悟天道，便能更容易地获得适合自身传承的蜕变。
　　听到这里，楚齐光心中闪过一丝了然：“原来如此，通圣境界就是要不停刷蜕变来变强。”
　　“而特定蜕变的组合，再配合特有的武功或者道术，就有机会形成神通。”
　　楚齐光问道：“那你在龙蛇山施展的那门掌法，又是什么神通？需要什么蜕变？”
　　乔智说道：“那一掌，叫做诸天寂心掌，出自神通‘未来无量心印’，是这门神通中的基础武学。”
　　“以通圣境界的金刚诸相，想要学会这一掌不难，但要修成‘未来无量心印’，一共需要五种特定的通圣蜕变。”

第847章 开战
　　接下来两天，乔智便将‘未来无量心印’的修炼之法传给了楚齐光。
　　以楚齐光目前的境界、资质，自然是轻易就记住了这门神通的修炼之法，以及种种关窍。
　　但要真正修炼成功，那就不是单纯记住就行的了。
　　而乔智临走之前，提醒道：“楚齐光啊……未来无量心印，的确是很厉害，但却未必真的适合你。”
　　“我觉得吧……”
　　乔智回想这几年来发生的一件件事情，还有楚齐光所谓共同富裕的目标，他感叹道：“很多事情已经发生了变化，也许在神通上，你也可以走出一条更不同的……更适合你的道路来。”
　　“毕竟最适合的，才是最强的。”
　　“而通圣境界本来就应该找出自己想要走的路，我总觉得……跳过这一步不一定是什么好事。”
　　摸了摸乔智的猫头，楚齐光点点头：“你说的这些我会好好考虑。”
　　他心中想到：“愚之环对通圣境界的修炼，应该也有帮助的……”
　　楚齐光又开口说道：“你此去南方也要小心，多多让那些鱼人干活，主要不要被人，更不要被龙族发现你们在寻找《星经》。”
　　乔智闻言呵呵一笑，说道：“你放心，带着人到水底干活嘛，我有经验的，保证他们干得又快又好！”
　　楚齐光又摸了摸乔智的脑袋：“你办事，我放心，我就在蜀州等你把《星经》拿回来了。”
　　望着乔智离去的背影，楚齐光也开始了自己通圣境界的第一次修炼。
　　……
　　与此同时，遥远的深海之中。
　　一片漆黑的海水下，两个巨大的光球陡然浮现而出。
　　苍龙王对常人来说，已经称得上是庞然大物，但在那一对光球面前，此刻也显得像是个玩具。
　　而眼前这对巨大光球，正是一双龙目。
　　是太元龙帝吞噬了海底的一片灵脉后，所化巨龙之龙目。
　　伴随着太元龙帝睁开双眸，一道威严的声音在海水之中激荡，强烈的龙威瞬间引得方圆数十里内的游鱼们一片惊慌失措。
　　“苍龙王，有什么事情？”
　　“我说了在我彻底疗伤完毕，化为古龙之前，不要来打扰我。”
　　苍龙王说道：“陛下，大泰和大竺的联军打算动手了，他们约定从大汉雍州的镇西关进入，先下雍、灵二州，再直取京州，攻打神京城，拿下永安帝。”
　　“陛下，我们是不是要赶在他们之前？”
　　太元龙帝的声音再次激荡海水：“不用管他们。”
　　“先看看大汉和天师教还有没有什么后手。”
　　下一刻，龙目再次闭合，整个水下世界也再一次恢复了一片黑暗。
　　苍龙王看着眼前一片黑暗的深海，默默低下龙首，向后退去。
　　……
　　这些年来雍州旱情、洪水、蝗灾不断，底层流民们数次暴动、反抗，却又一次次被朝廷镇压。
　　到了如今，雍州已是赤地千里、民生凋敝，几座府城之外都聚集了大量流民垂死挣扎。
　　不过皇天道这几年却是在天灾人祸的掩护下，发展得越来越好了。
　　此刻雍州最为繁华的丰安府府城，皇天道总部内，仍旧是一片富丽堂皇、歌舞升平。
　　但深处的一间书房内，却是剑拔弩张，气氛沉凝。
　　一名须发皆白的老者坐在主位上，面色显得有些难看。
　　他正是皇天道目前的掌权者黄理升，修炼的乃是《五雷正法》一系的传承。
　　自从教主张心晦离去之后，便是他这位长老主持了皇天道的所有事务。
　　而站在他面前的则是两位来自大泰的使者。
　　“黄理升。”其中一名使者说道：“我们许诺你的好处都已经给了，你什么时候布置皇天之门的仪轨？”
　　两年前，永安19年的时候，域外妖族中的皇天信徒便联系上了雍州皇天道。
　　他们希望吸收皇天道，让其协助妖族攻打中原，并在未来帮助他们统治人族。
　　但这两年来，黄理升总是提出各种要求，向大泰这边讨要各种经书、符水、丹药等等物资，却始终对大泰的命令阳奉阴违。
　　这两名使者来到中原也已经快三年了，口中说着一口流利的汉话：“大泰和大竺的百万联军已经抵达关外，只要一声令下，便可击破九边，横扫大汉。”
　　“黄理升，今天是你最后一个机会，若是再不按照我们教你的办法开展仪轨，打开皇天之门，那后果就由你自负了。”
　　黄理升虽然是皇天信徒，愿意听命于皇天使者带来的神谕，但他同时也是一名人族，并不愿意看到神州被妖族统治。
　　这两年来，两种冲突的想法在他心中不断纠缠，让他矛盾无比。
　　于是面对两位使者的警告，黄理升仍旧选择了拖延。
　　可是使者们显然对他的回答并不满意，看向了一旁的另一名老者，那是皇天道众多魁帅之首的天佑将军。
　　三日之后，黄理升被刺身亡，天佑将军带领众多魁帅以捉拿刺客为理由，清剿叛徒，掌控了皇天道的局势。
　　当天夜里，皇天道总部的地面上被浸染了厚厚一层的血迹。
　　到处都是喊杀声、惨叫声、怒吼声……
　　而在中央的大殿内，数百名反抗的信徒被齐齐处死，尸体则按照某种神秘的仪轨进行摆放。
　　伴随着天佑将军和众多信徒的祈祷声，一团玄黄色的云气逐渐在大殿中侵染开来，化为了一道虚幻的门扉。
　　天佑将军望见这一幕，讨好地看向一旁的大泰使者：“使者，成功了。”
　　一天一夜后，门扉骤然打开，无数妖怪们嘶吼着、尖叫着蜂拥而出，如潮水般涌向了整座城市。
　　……
　　永安21年，1月。
　　佛界，夜之城地下。
　　楚齐光已经踏入闭关之所整整半个月的时间，平日里除了通过烬女联系外界以外，便再也没有出来过。
　　这一幕让许多人啧啧称奇，这是楚齐光第一次闭关修炼这么长的时间。
　　毕竟过去的楚齐光一直以来，都是依靠管理和资源分配来快速提升自己的境界。
　　像是通圣境界这种必须自己亲自参悟天道，只能靠自己的过程，还是他第一次经历。
　　就在这时，烬女行色匆匆地走向楚齐光闭关之所的门外，朝着其中说道：“楚总，大竺的妖军于五日前攻破了雍州丰安府，全歼了朝廷十万大军，此刻已经占据雍州过半土地……”
　　轰的一声大门打开，楚齐光从中缓缓走了出来。

第848章 苦修和大战
　　“开始动手了吗？”
　　楚齐光走出闭关之所，看向烬女问道：“他们怎么打进来的？九边军镇哪一个被破了？为什么五天时间才收到消息？”
　　烬女说道：“他们没有从九边打进来，而是直接出现在了雍州丰安府。
　　并且出现后就以某种道术封锁全城，我们在丰安城的布置全都失去了联系。”
　　楚齐光眉头一挑：“佛界之门呢？”
　　烬女说道：“根据后来的查看，似乎是被强行关闭了。”
　　楚齐光叹了口气，虽说他早就想过佛界之门被他多次应用，对方肯定会找破解之法，只不过没想到这一天来的这么快。
　　“看样子对方也有精研佛法之辈。”
　　“毕竟梵净宗曾经带着《星经》在西方传法，像是朱诺便是以《三十六禅定》突破入道境界的。”
　　另一边，烬女接着说道：“攻占丰安府以后，妖军从内至外在雍州攻城略地。
　　朝廷治理雍州的巡抚、三司都在丰安，第一天便被全灭，我们在雍州的情报网也不足……”
　　楚齐光的大部分力量终究还是放在了自己的地盘和九边军镇。
　　毕竟过去人类这一方的考虑中，总是按照对方会从边境打上来为考量，却没想到妖军竟然直接出现在了境内。
　　而雍州这些年来最多用高手来镇压镇压流民，武备早已废弛，吃空饷的事情更是屡见不鲜。
　　各地的军队能剩个两三成都算当地将领比较清廉了。
　　所谓的十万大军全灭，在楚齐光看来毫不意外，甚至这十万大军到底有多少水分都不好说。
　　楚齐光眉头紧锁起来：“他们怎么进来的？”
　　烬女摇头：“目前还不知道，猫厂和狗厂那边都怀疑和皇天道有关，但他们此前并没有什么和域外妖族联系的迹象，也没有表现出这种跨空间投放能力。”
　　“要么是他们的联系足够隐秘，要么是皇天道最近内部有了什么变化。”
　　楚齐光叹了口气：“让灵州方面做好准备，新军随时准备出动，镇魔司严查灵州内部，至于雍州……让娇娇抽调九边的一部分魔物去一趟看看吧。”
　　烬女又问道：“要封锁雍州失陷的消息吗？”
　　“封不住的，直接公布吧，也该让人紧张起来了。”
　　在通过烬女做种种布置和应对之后，楚齐光便再次开始闭关起来。
　　“能做的准备，早就已经做好了。剩下的就要靠他们自己了。”
　　“现在的我，闭关苦修才是对未来战局最大的帮助。”
　　战争初期，双方的出手显然还比较克制，并没有一上来就底牌尽出。
　　而既然对方的通圣强者还没有大范围出手，那楚齐光也就不打算立刻前往战场。
　　虽然不知道对方的通圣在筹谋什么，但反正楚齐光是打算抓紧每一分每一秒的时间来提升自己的战力。
　　这样他在未来才能更好的对抗敌方的通圣强者。
　　何况他知道自己一旦主动出手，对方的通圣强者恐怕也会立刻动手，这场战争的烈度也会在瞬间急剧提升。
　　对于通圣境界的大战，他还是希望能拖越晚越好。
　　至于这段时间的闭关，楚齐光主要研究了两样东西。
　　一个是武学诸天寂心掌的修炼，另一个就是金刚寺刷蜕变的方法。
　　所谓诸天寂心掌，乃是以佛界浸染现实，借助两界碰撞的毁灭崩坏来进行打击的掌法。
　　除此之外，这门掌法还是神通‘未来无量心印’的基础武功。
　　但就算楚齐光不凝练这神通，这门掌法本身的威力也足以吸引他修炼，可以立竿见影地提升他的战力。
　　闭关开始时，因为深邃恩赐在进阶通圣时被消耗殆尽，所以楚齐光选择自己来亲自修炼这门掌法
　　他每天运转气血，感应佛界，试着按照诸天寂心掌的法门将两者合二为一。
　　所谓诸天，便是不同的时空世界。
　　所谓寂心，便是清静寂定之心境。
　　诸天寂心掌，便是要以清静寂定之心境感应佛界、融入佛界，一掌击出之时，便可将佛界的力量显现到其他时空。
　　而在修炼诸天寂心掌的闲暇之时，楚齐光则继续吸纳烬女送来的佛火，还有各地为他收集的典籍，不断积累着愚之环内的恩赐。
　　至于金刚寺刷蜕变的方法，他也研究了一下。
　　各门各派参悟天道的方法各有不同，金刚寺则是以秘传仪轨来辅助，重修金刚诸相，通过一次次重修来获取不同的通圣蜕变。
　　但这个过程对楚齐光来说太过于耗时耗力。
　　首先这个仪轨需要修筑寺庙，并按照自己的模样打造一尊佛像，寺庙和佛像都有着严格的规制，在修筑过程中还需要使用大量金银和辅材。
　　然后修炼者必须每日在寺庙中打坐修炼，诵读真经。
　　接着还要定期服用专门炼制的金刚丸，一种为了加速重修而特制的丹药，需要修成了金刚诸相才能服用并利用其中的药力。
　　最后在修炼的过程中，还得召集佛门信徒，每日讲法，并以佛像收集信仰力量。
　　这么一次重修需要消耗的时间，则大概是一年左右。
　　也就是说正规的金刚寺通圣修炼之法，需要一年才能刷一次通圣蜕变。
　　不过在楚齐光的深邃恩赐重新积累到了一百个以后，他就发现金刚诸相的选项再次亮了起来，他可以消耗恩赐来重修这门正法了。
　　楚齐光猜测大概是因为他已经修成一次金刚诸相的关系，所以重修的消耗被大大减少。
　　不过如今楚齐光已经拥有六个通圣蜕变，重修一次能提升多少战力并不确定。
　　反倒是诸天寂心掌对战力的提升显而易见。
　　而经过他的苦修和恩赐积累，现在楚齐光只要花费80个深邃恩赐，便足以修成这门掌法。
　　此时此刻，重新回到闭关之所后，楚齐光还是选择了先修成这门掌法，立竿见影地提升战力。
　　伴随着80个深邃恩赐被一口气消耗殆尽，阵阵金色佛光从他身上暴涨而出。
　　这一刻楚齐光感觉到自己和佛界的联系变得越发紧密，气血运转之间，更是能直接在呼唤佛界的力量。
　　修成了诸天寂心掌的第一层，楚齐光不但可以心念一动便展开佛界大门，掌力之中更是蕴含了佛界和现世碰撞的力量，蕴含无比的杀伤力。
　　“但还是不够……不够强大。”
　　修成了这一层掌法的楚齐光仍旧没有满足，接下来继续闭关苦修掌法，增长恩赐。
　　转眼间又是半个多月过去。
　　这个半个月来，战场的信息也不断被烬女送到了楚齐光的面前。
　　“根据猫厂和娇娇带来的情报，如今大竺妖军肆虐雍州各地，他们以人为食，每下一城，必猎杀数日，补充粮草，如今雍州无数百姓在我们的指引下，都逃往灵州了……”
　　“一月二十五，妖军开始袭击九边的固西、真平两大军镇，双方大战数次，妖军的数量多不胜数，几乎是漫山遍野，且都悍不畏死，两大军镇的部队损失惨重，畏战情绪严重，已经困守城内多日……”
　　“二月初三，武神沈如松已独自一人前往固西军镇进行援驰，遭到大竺武神截击，双方转战百里，他们的速度太快，目前暂时和我们失去了联系……”
　　“二月初五，武神周俊彦带领九边新军掩护流民，歼灭了三千大竺妖军……”
　　而随着时间的流逝，楚齐光的深邃恩赐终于达到了100个，足以重修一次金刚诸相。
　　100个深邃恩赐瞬间被消耗殆尽，楚齐光的身体似乎也再经历了一次重塑的过程。
　　同时，他感觉到自己的体力、气血在瞬息之间又有几分增长。
　　“看样子每一次重修，都会提升我的体质，让我的硬实力更强一些。”
　　而再次目睹天道之后，一连三个通圣蜕变出现在了他的脑海之中，等待他的选择。
　　“是因为重修的关系？蜕变没有第一次的多啊。”
　　三个蜕变则依次是金刚十力、移山力士和万佛朝宗。
　　其中金刚十力和移山力士分别都和气血力量、肉身力量有关。
　　而万佛朝宗……则是神通‘未来无量心印’的核心蜕变之一。

第849章 万佛朝宗和妖军大本营
　　“万佛朝宗。”
　　“为达成众生皆可成佛的真谛。”
　　“一位未来佛陀决定以自身的金刚喂养众生。”
　　“传说佛祖最后一次讲法。”
　　“天地苍生聆听后皆成佛陀。”
　　“自古以来，将这一现象称为万佛朝宗的信徒便络绎不绝。”
　　闭关之所内，楚齐光看着这道‘万佛朝宗’的通圣蜕变，心中涌起一丝喜意。
　　“竟然是未来无量心印所需要的核心蜕变之一。”
　　“我这运气不错啊。”
　　“这个万佛朝宗配合另一个蜕变，就能施展最基础的未来无量心印了，还能做到出则必中的效果。”
　　想到这里，楚齐光已经决心要选择这门蜕变了。
　　虽然他和乔智想的一样，思考过要自创一套神通。
　　但神通又哪是那么好自创的，在自创神通之前，楚齐光决定还是先用着未来无量心印。说不定还能从中有所领悟呢。
　　不过他现在已经有六项通圣蜕变，也就代表要替换掉一个已有的通圣蜕变。
　　稍稍思考了一下，楚齐光便打算选择‘天佛掌力’这项蜕变。
　　“四海龙腾在海战之中有奇效。”
　　“天道佛悟则是参悟天道的关键能力。”
　　“另外三个蜕变相互配合，则能让我的防御力拔升数十倍，去掉哪一个都有些可惜。”
　　“只有这个天佛掌力，最大的效用乃是传播佛法，对我来说用处最小……”
　　想到这里，楚齐光便以‘天道佛悟’施展出其中的洗炼法门，将天佛掌力换去。
　　只见他掌心处，那由一道道经文所凝练的雄浑掌力赫然崩解、消散。
　　紧接着他体内气血、精神、知识再度融化，全身上下皆化为金刚之形。
　　但若说原来楚齐光体内外的金刚一片澄清、明亮，蕴含着纯粹的坚不可摧的意味。
　　那么此刻的金刚微微颤抖，像是拥有了生命一样，不断发出阵阵禅音，多出了一丝邪异的味道。
　　“万佛朝宗，能够以金刚污染天地，造就佛陀。”
　　“所谓的万佛，便是指被污染出来的佛陀。”
　　“所谓的宗，便是我。”
　　“万佛朝宗……便是天地朝我。”
　　楚齐光能感觉到这项万佛朝宗很可能是从《龙象大自在力》中获得的佛之形态演变而来。
　　但比佛之形态更厉害的一点，则是万佛朝宗点化出来的佛陀可以承载他的力量、精神和血肉，暂时成为他的一部分。
　　“简直就像是暂时同化了一方天地。”
　　获得了万佛朝宗的新蜕变之后，楚齐光没有耽搁太久，便继续修炼武功，积累恩赐，追求着更强大的力量，更高的境界。
　　而雍州那边战争也越发激烈了起来。
　　伴随着战争烈度的提升，人族的伤亡也不断增长，一个个消息传向中原各处，引发了轩然大波。
　　一些原本对楚齐光所说域外妖族的威胁不以为意的势力，全都被深深震撼，继而便是恐惧、愤怒、战意种种情绪不断上升。
　　至少在这场大战的一开始，绝大部分人族仍旧带着必胜的信念。
　　……
　　永安21年，2月。
　　“楚总，雍州全境沦陷，九边中的真平镇陷落，全军镇中部分男女老少，士兵百姓，已被尽数处死……”
　　“武神沈如松突破了大竺武神的截击，成功援驰固西军镇……”
　　“大量大竺妖军在灵州边境集结，根据娇娇查探，数量可能已经超过二十万，武神周俊彦带领新军准备拦截……”
　　“天师教由伏南子带队北上，此外还有圣火宗、白阳教都派出人手北上支援了……”
　　楚齐光目光微微一闪：“要正式打起来了吗？”
　　之前大汉的旧式部队连连溃败，完全不是大竺妖军的对手，这一点并没有出乎楚齐光的意料。
　　但九边的显神武神周俊彦率领的新军，乃是花费了他无数银子打造了王牌部队，全都装备了蜀州最先进的气血机。
　　若是连这支部队也没办法击溃大竺妖军，那接下来的仗就难打了。
　　“让不坏佛先停下秘籍收集吧。”
　　“派他去灵州压阵。”
　　“还有，别忘了把战报都发去神京城，让永安做好准备……”
　　一连串的指令被楚齐光布置了下去。
　　就在这时，烬女突然说道：“楚总，娇娇要联系您。”
　　“她说混进丰安城了，你要去看一看吗？”
　　听到这话楚齐光目光一亮，自从大竺妖军出现在雍州之后，最初出现的丰安府府城便成了他们的大本营和指挥部。
　　人族的各方势力都派出了不少探子想要弄明白丰安城内部的情况，想要知道大竺妖军是如何来到中原的。
　　但整座丰安城都被道术封锁，所有探子也都是一去无踪。
　　“噢？她混进去了？”楚齐光目光一亮。
　　于是楚齐光接下来和娇娇一同施展人猫相辅之术，借助娇娇控制的魔物，查看那丰安城的情况。
　　转眼间，他便跨过数千里的距离，看到了远方的景象。
　　……
　　近一个月来，大竺妖军在雍州肆虐，将无数人族的城镇、村落化为了一片鬼域。
　　这些来自大竺的妖怪就像是被放出牢笼的野兽，如蝗虫过境一般，疯狂吞噬着人类世界的一切。
　　而当楚齐光获取魔物的控制权后，就感觉到自己似乎是寄生在某个人的身上。
　　与此同时，通过对方的视觉，他入目所见，原本繁华的城市已经满目疮痍。
　　大街上到处都是堆积的人类尸体。
　　各种残肢断臂铺着血浆，撒得满地都是。
　　各种小妖在尸体窜来窜去，肆意啃食，大快朵颐。
　　还有些活着的人被关在笼子里，宛如牛羊一般，正一脸绝望地看着眼前这一幕。
　　整座城市就像是变成了一个巨大的屠宰场。
　　“娇娇，别看。”
　　楚齐光刚刚说完，就听到了娇娇的呕吐声，她一边吐一边说道：“哥……你以为我没看过吗？但是哥……现在雍州到处都这副模样啊。”
　　楚齐光叹了口气，控制着魔物观察四周。
　　与此同时，被魔物寄生的那人开口说话了：“这些大竺的士兵在干什么？你们就这么看着他们乱来？”
　　大竺将领看向了说话之人，笑道：“朱诺小姐，儿郎们这些日子都饿得狠了，不让他们吃个痛快，接下来如何打仗？”
　　“反正这里的人多，吃不完的。”
　　朱诺闻言吐出一口气来，咬咬牙说道：“带我去见陛下吧。”

第850章 大泰皇帝
　　“这场愚蠢的战争应该停下了。”
　　朱诺心中叹息一声，转而又问道：“你们的战事进行的如何？”
　　对方哈哈一笑道：“这些中原人族吃起来还行，打起来就太过废物了。”
　　“我们大竺的士兵英勇无双，我看一万精兵，就足以横扫他们的百万大军了。”
　　而和娇娇一起控制魔物的楚齐光听到这段对话，心中惊讶道：“是朱诺？”
　　娇娇说道：“嗯，我路上发现她的。”
　　楚齐光：“那她知道自己被你的魔物寄生了吗？”
　　娇娇：“知道的，但她自愿这么做。她希望我们能阻止罡气层被撕裂。”
　　片刻后，楚齐光和娇娇跟随朱诺的视线，就发现来到了一片庄园前。
　　这里原本应该是当地某个豪族所建，眼下却成为了妖军的指挥部。
　　而这里的环境也比城里其他地方好上许多，至少朱诺没看到街上有尸体了。
　　除此之外，通过朱诺的视线，楚齐光和娇娇都能看到一道十多米高的巨大门扉浮现在庄园之中。
　　娇娇惊呼道：“这门怎么有点像是佛界之门啊？”
　　楚齐光说道：“恐怕大竺军队突然出现在雍州的原因，就和这门有关了。”
　　一旁的大竺将领说道：“这是你们大泰新造的皇天之门，一旦成功，听说最少能用一年，再也不用每次开门都提前准备仪轨和祭品了。”
　　“哈哈哈哈，到时候我大竺千万勇士都能来到中原……”
　　看着这一幕的朱诺面色越发凝重。
　　大泰如今的军队她已经在来这里前见过，可谓是她平生仅见的精锐之师。
　　特别高阶部队中还使用了皇天使者传下的技术。像眼前的皇天之门便是其中之一。
　　在朱诺看来，大泰的军队已经超越了这个时代。
　　大竺妖军与之相比不过是以数量取胜的炮灰而已。
　　“一旦这皇天之门建成，那便是奠定胜局了。”
　　想到这里，朱诺眼中闪过浓重的忧色。
　　“可这个天下还没做好迎接外神的准备啊。”
　　而楚齐光和娇娇听到这番话也是心中一沉，默默将这个情报记在了心里。
　　朱诺被带到庄园之中后，那大竺将领便退去。
　　然后换上了一名侍女带她穿过了亭台楼阁，来到了一处藏书楼外。
　　“是朱诺来了吗？”
　　一道温和的声音从里传来：“进来吧。”
　　楚齐光和娇娇一同连接着朱诺的视觉。
　　便看到一名青年躺在一张宽大的椅子上，正一脸慵懒地翻阅一册书籍。
　　在朱诺的眼中，对方看似平和的举止下隐藏的是无尽的威严和霸道。
　　作为大泰皇帝的对方富有四海，占据的领土如今已经是大汉的两倍以上。
　　天下间的任何事物在他眼中似乎都只是玩物。
　　在娇娇的眼中，这是一个看上去温润如玉的青年，就像是大汉任何一个读书人一样。
　　从对方的身上，她看不出丝毫异样。
　　而在楚齐光的眼中，对方的人皮之下则散发出一股股如妖似魔的非人气质。
　　只可惜现在隔了几重，他无法用求道者眼眸看穿对方的虚实。
　　“这个藏书楼是当地豪族在两百年前就修建的。”
　　“这里的典藏非常丰富。”
　　“按我估计如果有人能全部阅览并学以致用的话，只要得到正法传承，便足以入道了。”
　　“可惜自从大魔染之后，能把这些书都读完的人就太少了。”
　　“人族的先辈花费无数心血来创造了这些知识，但人族的后辈却已经无力继承这些知识。”
　　“汉人说的空守宝山而不得入，便是这种情况吧。”
　　大泰皇帝一边看着手中的典籍，一边以一口流利的大汉官话开口说话。
　　他的口语之中甚至听不出丝毫的异样，就像是个土生土长的汉人一样。
　　“怎么？我的汉话说的还行吧？这段时间在这丰安府里自学的。”
　　“中原人族，的确是一个灿烂的文明。”
　　“一代代的英雄豪杰谱写了这个民族的灵魂。”
　　“四大经书也是在此地降世，让他们的武功道术发展层出不穷，光是入道之法，竟然就衍生出整整二十五门……哦不，现在是二十六门了吧？”
　　“长久以来，这块得天独厚的地方都在武功、道术、文化、经济上领先我们，直到现在……才终于被我们彻底超越。”
　　“但想要征服中原，征服人族，必定要碾碎他们文明的灵魂，彻底打断他们的脊梁。”
　　说着，他的脸上露出了神秘莫测的笑容，让朱诺、娇娇哪怕听到他的那番话，都产生了一种油然而生的好感。
　　“一个得天独厚的种族，一个灿辉煌的文明，在临死之前会爆发出多少天才，多少潜力……”
　　“想想，还真是让我期待啊。”
　　大泰皇帝站了起来，一股雄壮巍峨的气势铺面而来，让朱诺、娇娇都感觉自己不像是在面对一个生灵。
　　而是在面对连绵的群山，在面对那深不可测的大海，在面对那高高在上的苍天。
　　继而产生了一种强烈的崇拜感。
　　当他的目光看向朱诺时，不只是朱诺，甚至娇娇都有一种意识被彻底看穿的错觉。
　　楚齐光感受到识海中的一阵波动，他的大脑竟然下意识地化为了金刚状态进行防御。
　　他立刻提醒道：“娇娇，别看他！”
　　“啊？为什么？”娇娇喃喃道：“他很好看呀。”
　　“他影响了我们的意识。”楚齐光底喝一声：“你在看就罚你今天做十张试卷了。”
　　听到这话的娇娇本能地一阵抽搐，连忙不再看大泰皇帝。
　　片刻之后她才有些后怕地说道：“我刚刚好像是被影响了，这家伙隔着朱诺和魔物都还能影响到我们？他是在主动攻击我们吗？”
　　楚齐光摇了摇头：“真要攻击，朱诺早就被控制住了，应该只是个被动罢了……就是一种不断生效的道术，像我刚刚免去了他的影响也是一种被动。”
　　另一边的藏书楼内。
　　“朱诺，听说你想反对这场大战？”
　　朱诺体内道术流转，《三十六禅定》力量让她强撑精神说道：“陛下，若是战胜人族，便要面对外神。”
　　“现在的我们面对外神，不过是待宰羔羊，和人族面对我们何异？”
　　大泰皇帝笑了笑：“朱诺，你知道魔染在不断增长吗？”
　　“我以修成了《万物静心冥想》，自然无惧魔染。”
　　“但大泰亿万黎民不行，他们需要皇天的技术来保命。”
　　听到这话，楚齐光奇道：“这《万物静心冥想》是啥？”
　　娇娇解释道：“这个朱诺跟我说过，是大泰皇帝修炼的通圣正法，也是来自梵净宗的，我们这叫做《法界三昧禅观》。”
　　另一边，面对大泰皇帝所说的话，朱诺试着据理力争道：“但是……”
　　“没有但是。”大泰皇帝说道：
　　“不论对个体来说，还是对文明来说，生存才是第一性。”
　　“只有先活下来才能谈其他。”
　　朱诺说道：“可若是没有长远的打算，大泰和妖族又如何长久？现在征服人族，撕裂罡气层，无异于饮鸩止渴。”
　　大泰皇帝摇了摇头，叹道：“朱诺，你太胆小了，若是不接触外神，不撕开罡气层，我们永远都不可能知道自己和外神的差距在哪里。”
　　“更没有向外界接触和学习的机会。”
　　“如此闭界锁国，才是故步自封的苟延残喘。”
　　最后他乾纲独断道：“关于征服人族和如何接触外神，我和其他高层已经有通盘考量和计划，你无需多言了。”
　　“倒是你体内那位客人，还不出来谈一谈吗？”
　　听闻此言，朱诺和娇娇都是心中一震。
　　朱诺强撑道：“陛下，你在说什么？我不懂。”
　　“朱诺。”大泰皇帝叹道：“你我所修道术同出一脉。
　　不知道你还记不记得以前听的故事之中，有一位修炼这一脉道术的圣者，曾以读心术统治宗门。”
　　朱诺面色难看道：“陛下，你……”
　　“你是不是在想，我有没有读到你身上藏了楚齐光的事情？”
　　娇娇紧张道：“这大泰皇帝竟然还会读心术这种道术？”
　　楚齐光默默说道：“应该是从某种蜕变发展出来的。”
　　就在这时，大泰皇帝接着说道：“楚齐光，我知道你在听。
　　最多还有一月时间，我亲自督造的皇天大门就将成功建立。”
　　“到时候东西两大世界被彻底贯通。
　　不止是大竺那上千万饿得发疯的妖军将要降临中原。”
　　“我大泰天军也将抵达中原。”
　　“那个时候，你们可就没有丝毫的机会了。”
　　听到这番话，朱诺、娇娇的心中一阵激荡，似乎已经看到丰安城的惨像在中原大地的各处上演。
　　“楚齐光，就让我好好看看你们的种族、文明在生死存亡的危机下，到底能爆发出怎样的光华吧。”
　　下一刻，一阵剧痛从魔物身上传来。
　　娇娇立刻断开了联系，忧心忡忡道：“哥，朱诺姐姐没事吧？”
　　楚齐光说道：“大泰皇帝能跟她说这么多，应该还留她有用，暂时不用担心有生命危险。”
　　娇娇又问道：“那皇天之门怎么办？”
　　“还能怎么办？对方都这么邀请了，我们也只能去了。”
　　楚齐光微微一笑道：“这是请君入瓮的阳谋。不去，就要坐视妖族大军降临中原。去了，那必然就要面对他们的埋伏。”
　　如果说雍州陷落，楚齐光还能勉强接受的话，那么上千万的妖怪们涌入中原，四处肆虐，这种最后会将中原打成一片废墟的战争，他是没有办法接受的。
　　“去是一定得去了。”楚齐光心中暗道：“但就算去和妖军战斗，具体皇天之门要怎么破坏呢？如果只是暂时打断，或者阻碍了工期，那也没太大意义。”
　　突然他心中一动，拿出了空虚之书来，在上面问道：“你们有谁懂皇天之门的吗？”
　　“我这边在和妖怪打仗，对方还有一个月就能开皇天之门运来千万大军，有没有什么办法解决？在线等，急。”

第851章 准备拆门
　　最近空虚之书的群里仍旧像往常一样热闹。
　　不过原本的盲目山天痴已经不见了，他似乎和狂嚣夜穹约了线下见面。
　　然后就再也没有上线。
　　接着还被周白给踢出了群。
　　“估计是见光死了吧，所以说不要随便乱见网友。”
　　楚齐光一边想着，一边看着空虚之书上跳跃的文字。
　　原本上面的聊天记录还不少，周白和狂嚣夜穹还有新加入他们俩的天衰镇魂，一直在商量下一个受害者选谁。
　　不过当楚齐光的问题出现后，三人的对话立刻停了下来。
　　狂嚣夜穹：皇天之门？要开这玩意，得死不少人啊。
　　天衰镇魂：那是什么东西？
　　皇帝：皇天信徒利用来自皇天世界的信物，通过一些仪轨开启的一种跨维度通道。
　　狂嚣夜穹：嘿嘿，只要阻止仪轨，那门自然就开不了了。
　　通天：有没有什么一劳永逸的办法？我不可能每次他们去开门，都赶到阻止吧？
　　狂嚣夜穹：皇帝刚刚不是说了吗？他们用了皇天世界的信物，那你只要炼化那信物就行了。在他们重新把信物抢回来之前，都别想再开皇天之门了。
　　皇帝：而且炼化信物可是有不少好处的，里面蕴含着皇天世界的知识，应该会对你很有帮助。
　　楚齐光闻言，目光一亮，打字问道：“那怎么找到那信物，找到了以后又怎么炼化呢？”
　　一天之后，一则消息以极快的速度传遍天下：楚齐光将于一个月后降临丰安城，斩妖除魔，扫平大竺军队。
　　消息一出，立刻引发轰动。
　　毕竟早有传闻，楚齐光乃是人族第一位突破通圣境界的强者。
　　自从大竺妖军打入雍州，也有不少人觉得楚齐光为何还不出手斩杀这些妖怪。
　　现在楚齐光要出手的消息传出，天下间立刻就是一片群情汹涌。
　　许多大汉子民都对此叫好，甚至还有些人打算一个月后也赶往雍州支援楚齐光的。
　　在众多人的眼中，这些妖军的末日似乎都要到来了。
　　……
　　就在天下间都在为这件事情闹得沸沸扬扬的时候。
　　灵州和雍州的边界位置，一片巨大的平原上，一场人妖二族间的大战即将展开。
　　便看到漫天烟尘之中，数万形态各异，强弱不一的妖怪们正大呼小叫地狂奔起来。
　　就在他们前方不远处，便是一支大汉的军队。
　　大竺妖军中跑在最前面的是一只虎妖，他浑身上下被沾满血渍的铠甲包裹，露出了的双眼一片血腥，嘴角更是忍不住地留下口水。
　　类似的人类军队这些日子他已经屠杀过太多，他知道这些汉人大部分都弱小无比，只要一次冲锋就能将他们击溃，接下来再一路追杀便是。
　　最近这些日子里他也是一直这么在雍州境内击溃大汉部队的，眼前出现的人族军队在他看来也不会有区别。
　　但接近了对方以后，虎妖的眼中闪过一丝疑惑。
　　只因为他发现这支部队的精神状态似乎有些不一样，他没有在对方的身上看到恐惧。
　　其次就是对方身上的铠甲有些古怪，他从来没有见过。
　　那铠甲看上去足有两米多高，一个个将人族士兵的身体彻底包裹了起来。
　　虎妖忍不住想到：“这么重的铠甲，他们能动起来吗？”
　　但下一刻，便看见一道光球冲天而起，散发出漫天钞光照耀向整片战场。
　　紧接着便看到那些身着重甲的士兵们齐齐举起了手掌，对准了他们。
　　就在虎妖感觉到奇怪的时候，驾驭着‘歼灭者’的士兵们已经发动了御火和驾风的魔物能力。
　　瞬间，一道道火龙划破长空，射向了妖族大军的位置。
　　火焰瞬间吞没了冲在第一位置的虎妖，将他变成了一个火炬。
　　惨叫声中，盔甲瞬间就变成了烧烤铁板，盔甲下的毛发更是剧烈燃烧了起来，不久就传出一阵烤肉的味道。
　　惊叫声，怒吼声接连响起，这些妖军冲锋太过密集，瞬间就有大批妖怪被点成了火球，引发的惊惶让整支部队乱成了一片。
　　与此同时，人族新军开始冲锋，一部分歼灭者发动遁地的魔物能力，从地下的埋伏位置钻了出来，包抄向了妖军。
　　还有些歼灭者一马当先冲入妖军之中，体内一百五十台气血核心的力量轰然爆发，将一头头冲来的妖怪斩杀。
　　就在这时，一名大竺的入道武神一个冲刺，带起道道残影便一刀斩向了一台歼灭者。
　　但很快就有更多的歼灭者围了上去，体内魔染骤然爆发。
　　远处的九边武神周俊彦，此刻也在看着战场的方向，看着那名入道武神在数十个歼灭者的魔染下彻底溃败。
　　他吐出一口气来，有些感慨地说道：“就像楚齐光说的，也许时代真的变了……”
　　……
　　雍州，丰安城。
　　大泰皇帝也很快知晓了楚齐光一个月后降临此地的消息。
　　他微微一笑道：“看样子他还是打算来了。”
　　大泰皇帝转过头，看向了一旁的朱诺说道：“朱诺，你觉得他能成功阻止皇天之门的修建吗？”
　　朱诺有些紧张地看着对方，本来她如此勾结汉人，必然是死罪难逃。
　　但大泰皇帝这几天表现出来的温润、客气，让她心中越发不安。
　　她深深地明白对方的残忍和霸道，现在的温和必然隐藏着可怕的目的，所以这种异常的现象反而让她感到害怕。
　　“陛下，你到底想要我做什么？”
　　大泰皇帝哈哈一笑，没有回答这个问题，而是自顾自地说道：“你知道吗？他这次是败定了。”
　　“因为最多还有十天的时间，皇天大门便必定会开启。”
　　“我真好奇他一个月后来到这里时的表情。”
　　朱诺闻言心中一沉，眼中闪过浓浓的忧色：“要是不想办法通知楚齐光他们，恐怕再过几个月，罡气层便要撕裂，外神便要降临了……”
　　大泰皇帝继续说道：“朱诺，你我同修一脉正法，那你就应该知道，《万物静心冥想》修成之后，能点化生灵，做我的护法天王……”
　　……
　　与此同时，丰安城外十多里的一片树林中。
　　楚齐光从佛界之门中走了出来。
　　身旁的魔物发出娇娇叽叽喳喳的声音：“哈哈哈哈，傻子才真的一个月后来。”
　　“他一定没想到我们才过了三天就来了！”
　　“等大泰皇帝看到我们破了他的皇天之门，那表情一定很精彩。”
　　楚齐光则看向了远处的丰安城，片刻后说道：“那里开不了佛界之门。”
　　“先想办法混进去再说。”

第852章 激发潜能和见面
　　楚齐光的身形一阵变化，包裹在他体外的一层血肉便随着他的意念发生了改变，成为了一头熊妖的模样。
　　这是楚齐光穿戴了工坊最新研制的伪装者，能够随时改变他的样貌，让他化为伪装者内部存储的形象。
　　同时他连续几个跳跃，整个人便风驰电掣一般朝着丰安城潜去。
　　紧接着伪装者内的魔物能力‘遁地’发动，他整个人就如同在水中一般，直接沉向了地底。
　　片刻之后，一个熊头在丰安城内钻了出来，正是成功潜入的楚齐光。
　　“没被发现吗？看样子虽然禁了佛界之门，但是没准备什么包裹全城的大阵。”
　　楚齐光以熊妖的形态走在街道上，便能看到城内到处都是放浪形骸、军纪涣散的大竺妖怪。
　　这些妖怪在城内四处闹吃酒喝肉、闹事打架，就像是在进行一场狂欢。
　　这一方面是因为大竺的军队的确毫无纪律可言，完全像是野兽一样作战，另一方面也是因为城中根本没有妖怪觉得会有敌人打过来。
　　而城内残存的人类则被聚集后关押了起来，正恐惧地等待着自己的命运。
　　整座城市的情况比楚齐光上一次通过朱诺双眼看到的还要糟糕。
　　“简直像是被丧尸潮给袭击了的城市一样……”
　　楚齐光摇了摇头，朝着城市中妖怪较多，较为热闹的方向走去。
　　大竺妖怪有着明确的等级，不同的种族之间在地位上犹如云泥之别。
　　楚齐光扮演着熊妖的模样，让大部分大竺妖怪见到了他都立刻低眉顺眼，表现的一脸服从。
　　甚至一些关卡上的守卫看到他都是直接放行，不敢有丝毫的盘问。
　　“这大竺的等级划分，还真是比我想象中严重。”
　　眼看着前方的妖怪越来越多，楚齐光也感应起了自己体内更加汹涌澎湃的力量。
　　于此同时，处在人猫相辅中的娇娇，此刻也察觉到了楚齐光体内的异样：“哥，这才几天啊……你最近又有进步了？感觉这骨头……变得更硬了啊，还重了许多。”
　　在娇娇的感知之中，楚齐光现在的骨头就好像是一片片山脉一样厚重，感觉比以前起码坚固了一倍以上。
　　楚齐光说道：“嗯，可能是太过忧心这天下安危吧，这两天我的潜力又被激发了。”
　　既然是要潜入敌方大本营，哪怕只有三天时间，楚齐光也是做足了准备。
　　主要便是战力变现，为此他将自身的潜力彻底激发了出来。
　　不但积累的深邃恩赐、诅咒恩赐，还有渡过正法之劫时候的地劫之章、人劫之章，全都给用了出来。
　　“可惜1300多个幽暗恩赐只能用来改善功法，用了也没法立刻变现战力，还是继续积累比较划算了。”
　　听到楚齐光又有潜力被激发了出来，娇娇羡慕地说道：“哥，我们明明是兄妹啊，为什么你潜力这么多，我修炼武功道术却没啥潜力？”
　　楚齐光在心中回到：“我也不懂，为什么明明我这么努力，靠着自己勤劳致富，你却那么喜欢偷懒？”
　　娇娇岔开话题道：“哥，你现在这骨头好硬啊。”
　　楚齐光随口回道：“嗯，这是我新参悟出来的显神蜕变。”
　　一共300多个诅咒恩赐让楚齐光拥有了两个新的显神蜕变，并升级了一个旧的显神蜕变。
　　新获得的显神蜕变分别是增强骨骼强度的‘白骨王座’，还有提升习武速度的‘道武意识’。
　　升级的旧显神蜕变则是‘大自在力’化为了‘金刚大自在力’，使得他的大自在力能够继承《金刚诸相》带来的防护力量。
　　娇娇又赞叹道：“你的大自在力好像也变了？”
　　楚齐光点点头：“噢？你能感觉出来？”
　　“你又小看我了，我跟你和乔智学了那么久，可不是没有长进的。”
　　娇娇说道：“你以前的大自在力无形无相，就像是屁一样无孔不入。现在的大自在力厚重敦实，就像是屎一样……”
　　‘行了行了，别说了，你会说话吗？’楚齐光翻了个白眼说道：‘不会比喻，就不要瞎比喻。’
　　除了诅咒恩赐带来的改变之外，100个深邃恩赐再一次用来重修《金刚诸相》，可惜这一次没有再获得楚齐光满意的通圣蜕变。
　　剩下的地劫之章、人劫之章则被楚齐光分别用来升级了一项蜕变，那却是娇娇此刻也感知不到的巨大变化。
　　地劫之章、人劫之章是楚齐光自创《大自在渡人妙箓》，并渡过正法之劫后，所获得的奖励。
　　这两个奖励最多只能升级显神蜕变，本来是为了《炼魂录》所准备的。
　　但此一时彼一时，连续的危机之下，楚齐光都没来得及修成《炼魂录》，也就迟迟没有用去这两个奖励。
　　至于《龙象大自在力》相关的显神蜕变则以正面作战为主。
　　而且都已经有了相似却更加优越的《金刚诸相》的通圣蜕变作为替代。
　　于是升级《龙象大自在力》相关蜕变的话，在楚齐光看来有些浪费了。
　　而为了破坏皇天之门，他想要的是更强的战场控制力。
　　所以思虑良久之后，他升级的反而是两个入道蜕变。
　　其中之一是《大自在渡人妙箓》中的‘天下通行’升级为了‘真天下通行’。
　　“真天下通行。”
　　“传说当足够多的宝钞汇聚在一起时。”
　　“便能散发出太阳般的光芒。”
　　“并形成天下通行的蜕变，以钞光连接人群。”
　　“但面对恶客之时。”
　　“弱势的宝钞亦需守护之人。”
　　这一项新升级的蜕变，使得宝钞再次凝聚为天下通行之后，将拥有守卫进行保安工作，甚至拥有直接驱逐客户这样强大的能力。
　　还有一项则是《大自在渡人妙箓》中的蜕变‘通天宝钞’升级为了‘通天灵宝钞’。
　　“通天灵宝钞。”
　　“传承着《大自在渡人妙箓》的宝钞。”
　　“使用宝钞后，可以获得气血的加持。”
　　“传说宝钞之中，蕴含着钞灵。”
　　“但只有善用天下通行之人。”
　　“才能看到钞灵的模样。”
　　这一项新升级的蜕变使得宝钞之中可以凝练出钞灵，钞灵不但可以辅助楚齐光进行管理，更可以作为柜员直接接待客户。
　　第一次看到这两项升级后的蜕变，楚齐光也感觉到古怪。
　　不过真正试用了其中的能力之后，就让他感觉到了无比的满意。
　　就在这时，一头虎妖突然拦在了楚齐光面前，摇头晃脑地问道：“你是哪个家族的熊？怎么看上去有些面生？”
　　楚齐光面色镇定，同样以大竺话语回道：“我是塔卡尔家的阿格拉。”
　　虎妖的脸色立刻变得恭敬起来：“原来是阿格拉大人，有一位尊贵的存在想要见你，能不能请你上来一叙？”
　　娇娇惊讶道：“哥？你在说什么啊？”
　　楚齐光说道：“这是我花了一天时间，从乔茨娜那里学来的外语。来之前，我肯定要先学学大竺的常识啊。”
　　同时，楚齐光眼中则浮现出一丝古怪之色。
　　他刚刚只是借用了大竺中一个大家族的名头，而这明明他是第一次来丰安城，这熊妖的模样也是随便造的，怎么会有人要见他？
　　带着一丝好奇，他跟着对方来到了一旁的一座酒楼里。
　　一上到二楼，就看到一排排妖怪正在大摆筵席，一名青年坐在主位，正朝着楚齐光的方向举起了酒杯。
　　娇娇看到这青年，心中一震道：“哥！他跟你长得好像！”
　　抱歉，今天想的有点多，晚更一小时了

第853章 魔中之魔
　　只见那举杯的青年在外形上和楚齐光足有七八分相似之处。
　　娇娇看着这一幕甚至都忍不住想到他么是不是有亲戚关系。
　　而楚齐光的求道者眼眸之中，也飘出一行字来。
　　“被称为魔中之魔的存在，拥有一部分理智的魔物。”
　　对方的身后，则有十六道光环不断转动，在楚齐光的眼中散发出夺目的光华。
　　“通圣境界吗？”
　　“这就是被称为魔中之魔的那个玩意？据说是大竺现在的第四圣，却早已战胜其他三位妖仙，是大竺的最强者。”
　　但看着对方身上浮现的字迹，还有对方的长相，楚齐光的脑海中浮现出一些和大竺有关的记忆。
　　“我记得乔智和我说过，上一世的时候，大竺先是在我出使之后发生了内乱。后来魔中之魔出现，导致整个大竺彻底崩溃，三位妖仙被吃掉，整大竺化为了一片魔国，无数大竺的妖怪逃出来。”
　　“但这一世，似乎在释的影响下，他加入了大竺这一方。”
　　他又想到了之前从大竺过来的鹰妖，竟然暗杀朝廷的风水师，差点阻止了他发现周二狗家的风水问题。
　　此刻看着魔中之魔的长相，楚齐光越发感觉到其中必然有着某种联系。
　　而就在他思考着的时候，他所化的熊妖也被带到了对方的面前。
　　虎妖恭敬道：“这位是波难妖圣。”
　　被称为波难的青年盯着楚齐光，缓缓说道：“老远看到你的时候，就让我觉得有些奇怪。”
　　“知识是会相互吸引的，你竟然能吸引我，那就绝对有问题。”
　　“这样吧，给你十个呼吸的时间，告诉我你有什么特别的地方。”
　　楚齐光听到这话，直接就是一愣。
　　他心中万分疑惑：“这家伙什么情况？说的话像是个疯子一样，还是他真的察觉出了什么？”
　　楚齐光却是不知道，这是波难所掌握的一项通圣蜕变。
　　他会对任何含有大量知识的物品以及生灵升起兴趣，一种进食的兴趣。
　　而作为魔物的他，可以通过进食知识获得各种进化，乃至是蜕变。
　　就在这时，一旁带着他上来的虎妖提醒说道：“这位是塔卡尔家的……”
　　波难却是眉头微皱，看了虎妖一眼：“塔卡尔家怎么了？”
　　下一刻，波难的双眼之中便射出一阵黑光。
　　黑光扫过虎妖，他的身体便直接四分五裂，化为了一地碎肉。
　　原本喧嚣、欢闹的宴席瞬间静止了下来，四周围的妖怪们一下子噤若寒蝉，全都不知所措地看着波难。
　　波难的眉头又是一皱：“看着我干什么？继续啊。”
　　于是下一瞬间，宴会似乎又恢复了正常，所有妖怪们吃肉喝酒，谈笑风生，好像地上的那一团碎尸没出现过一样。
　　只不过楚齐光扫过他们的脸庞时，能看到他们双眼之中的紧张和害怕。
　　“喂。”就在这时，波难伸手指向了一头猪妖，冷声说道：“我说了继续了吧？你抖什么？吃啊。”
　　猪妖闻言吓了一跳，立刻低头狂吃起来。
　　波难摇了摇头：“宴会有像你这么吃的吗？你把这里搞得像是猪圈一样。”
　　只见他双眼中黑光一闪，猪妖便也同样化为了一地碎肉。
　　这一次在场的其他妖怪只是微微一静，便继续做着原来的事情，只不过颤抖的身体，还有慌乱的目光，说明了他们的心中并不平静。
　　看着这一幕，娇娇虽然听不懂他们之间的对话，却也忍不住在心中说道：“这家伙的性格很恶劣啊。”
　　就在这时，波难看向了楚齐光，接着说道：“你还有一半时间。”
　　楚齐光无奈地皱了皱眉，感觉自己碰到了一个不可理喻的疯子。
　　而眼前的波难眼中黑色光晕凝聚，他脸上露出一丝残忍的笑容：“再不说，我可就要吃了你，慢慢品尝一下你是怎么回事了。”
　　看着仍旧沉默的楚齐光，他舔了舔嘴唇说道：“虽然‘释’要我别随便杀生，但你这么不配合，我吃了你也是你活该吧。”
　　娇娇在心中说道：“哥，这家伙在说什么？感觉疯的吧，我们怎么办？这还没到皇天之门呢，怎么就被盯上了。”
　　‘你的运气太差了吧。’楚齐光心中回到：‘麻烦，我还没骗过……没和疯子交流的经验。’
　　“试试看吧。”
　　于是便看到楚齐光掏出了一张通天宝钞，放到了波难的面前：“其实，我今天早上出门的时候捡到了一个宝贝。”
　　波难随手接过通天宝钞，观察起了这张散发出荧光的纸张。
　　至于上面的原有的字迹都已经被楚齐光抹去。
　　波难打量了一番通天宝钞，摸着下巴说道：“这东西的确很有趣。”
　　说罢，他便一口吞下了通天宝钞，眼中又有阵阵奇光闪过。
　　楚齐光又愣了一下，他还是第一次见到这么生吞通天宝钞的。
　　与此同时，一道声音从通天宝钞上传来，涌入了波难的耳中，那是钞灵发出的声音：“您好，请问要办理什么业务？”
　　波难疑惑道：“业务？”
　　钞灵：这里有抵押贷款、小额贷款、刮刮乐、虚拟货币……
　　另一边，看到波难被通天宝钞吸引了注意力，楚齐光便向后退去：“你感觉到不对劲的，可能就是这个宝贝吧。”
　　“我还有事，那就先走了。”
　　就在楚齐光打算离开的时候，却听波难笑了起来：“我有说你可以走了吗？”
　　“把你身上那层皮给脱了吧。”
　　“在我面前用魔物进行伪装，你是傻子吗？”
　　听到这番话，楚齐光吐出一口气来：“魔中之魔……看样子你对魔物真的是很了解。”
　　“啰嗦。”波难目光一闪，眼中便爆射出两道黑色光束，直接扫向了楚齐光。
　　却见金刚大自在力凭空浮现，如道道金色的波浪挡在了楚齐光的面前，也将黑色光束消弭于无形。
　　“娇娇，换计划二吧。”
　　与此同时，楚齐光将穿在身上的伪装者收入体内，保护了起来，整个人则已经显露了本来面貌。
　　滔天气血冲霄而起，狂暴的热流几乎要将整座酒楼点燃。
　　看到楚齐光的模样，波难眼中闪过一丝兴奋之色：“楚齐光？你和我果然长得很像啊。”
　　感受到空气中的金刚大自在力，波难笑笑：“我听东海龙族说过了，你现在还是显神武神吧？”
　　“你想和我动手？”他好似猫戏老鼠般地说道：“那你猜猜我是什么境界？”

第854章 钞灵
　　“唉。”
　　看着眼前的波难，楚齐光叹了口气：“我本来是想要潜入的啊。”
　　说着，他一步步走向了波难，口中说道：“通圣吗？大竺传的通圣正法，应该是无为教的《破邪显证卷》吧？”
　　楚齐光想起了自己在大夏遗迹中曾经看过无为教一系列正法的……名字。
　　而后来在大乾都城的时候，还听天圣帝说过无为教正法的关窍之处。
　　“我记得《破邪显证卷》要先立下戒律，然后遵守戒律，最后破除戒律，在立、守、破的关卡之中放飞元神念力，使得念力既能作用于外物，亦能侵入他人识海。”
　　“那么说起来，这家伙之所以行事如此无所顾忌，也许是因为修炼了《破邪显证卷》的关系吗？”
　　另一边，波难目光一闪，点点头道：“噢？你知道的还不少，那你也应该能理解我们之间的差距了。一个境界的差距往往就是绝对的，而且这里可不是龙蛇山，没有玄元道尊借力给你。”
　　说着，波难笑了起来：“所以你打算怎么样挣扎呢？让我好好欣赏一下吧。”
　　楚齐光继续一步步走向波难：“是啊，通圣的强大我非常清楚。”
　　此刻他距离对方只剩下最后一小段距离。
　　双方的目光也狠狠碰撞在一起，汹涌的气势在两人之间散开，压得四周围的妖怪们一个个像是受惊的老鼠一样，僵在原地动弹不得。
　　而楚齐光这时却露出一丝微笑：“无为教重元神而不重肉身。”
　　“你不该让我离你这么近的。”
　　下一刻，楚齐光的身影伴随着冲天的火光，已经一步踏出。
　　飓风呼啸之中，在众妖惊讶的注视下，他伸出宽大的手掌，一把按向了波难的脑袋。
　　波难见此却是一脸平静，甚至眼中还带着淡淡的嘲讽。
　　“蠢货，你以为通圣和显神的差距有多大？近身就想偷袭我？”
　　伴随着他心念一动，周身骤然爆发出肉眼可见的元神念力，犹如一堵铜墙铁壁一般，狠狠撞向了楚齐光。
　　但元神力和对方肉身碰撞的瞬间，波难的脸色便是骤然一变。
　　他发现自己的元神念力被对方肉身一震，就不知道怎么得卸去了一半力量。
　　接着作用在对方那金色的身躯上以后，竟然又被莫名抵消了九成的力量。
　　原本汹涌的元神念力最后就好像一道微风般扫过对方的身体，竟没能产生丝毫效果。
　　而双方的距离实在太近，他来不及变招，只能不可思议地看着对方的手掌一寸寸覆盖向他的脸庞。
　　冲天的大火之中，轰的一声巨响。
　　在众妖怪惊骇欲绝的目光中，楚齐光按着波难的脑袋，双方轰隆一声震碎了地板，然后又一头撞向了大地。
　　轰隆一声巨响！周围数公里的地面都是一阵巨颤，惊得无数妖怪以为是地震来了。
　　而波难的身体也在楚齐光的挤压之下，瞬间爆出大片血雾。
　　他感觉自己这一刻就像是被一座山给压在了身上。
　　同时浑身的筋肉，气血，骨骼都在剧烈的震荡中难以控制。
　　而他也能感受到自己的脑袋竟然还被楚齐光继续按在地上。
　　吼！
　　波难的脸上一片狰狞，一下子长出了根根钢丝般的触须。
　　触须尾部则是一张张恐怖的口器，划出道道残影，就想要撕碎楚齐光的手掌。
　　但楚齐光浑身上下都已经化为了金刚之体。
　　口器咬在楚齐光的手掌上，只感觉到一片永恒般的坚固，不但毫无下口的地方，甚至砰的一声被震的浑身发麻。
　　反而在楚齐光的爆压之下，触须和波难的脑袋噗嗤一声挤在了一起，爆成一团碎肉。
　　‘武道就是偷袭加装逼。’娇娇看着这一幕，一片佩服地说道：‘我哥真是把武道给玩明白了。’
　　若是普通的，保持着常规肉身的通圣强者。
　　这么被武神近距离按碎了脑袋，已经是必死无疑。
　　但显然波难并非是普通的通圣强者，而是魔物。
　　只见他的尸体剧烈颤抖起来，体内似乎有道道嘶吼声不断响起。
　　楚齐光却是又一掌拍出，将波难的身体震成了漫天血雾。
　　紧接着楚齐光的脑后便有钞光浮现，如同一轮轮光环包裹着他的脑袋。
　　转眼，光环中便飙射出成千上万的通天宝钞，落向了全城各个角落。
　　那些通天宝钞飞到城中各处后，就直接长出了手脚和翅膀，接着传出一个轻柔的声音：“谁要办气血信用卡吗？今天就能施展你未来修炼出的力量。现在办理信用卡，还送气血贷额度噢。”
　　原本看到如流星般落下的通天宝钞，许多妖怪们还吓得向后退去。
　　但随着钞灵的声音传出，数只妖怪身形一僵，就好像丢了魂一样走向了通天宝钞。
　　一旁的妖怪看到这一幕吓了一跳，赶紧抓着对方，想要拖着对方离去。
　　就在这时，他的脑后却也响起了一道声音：“先生，我行最近推出了一项客户福利，办卡送武功，您要了解一下吗？”
　　妖怪的脸上闪过一丝反抗之色，但还是慢慢转过头，看着扇动翅膀的通天宝钞，最后在钞灵轻柔的声音中渐渐沦丧，乖乖地办起了业务。
　　感知到这一幕的娇娇一脸恶寒：“强行开户啊……这道术也太邪恶了，沾上一点，就不知不觉欠下一屁股债……”
　　而就在通天宝钞自动蔓延的时候，始作俑者的楚齐光则重新看向了波难的位置。
　　只见一道怪影从那破碎的血肉中浮现了出来。
　　那怪影看上去有着基本的人形，但浑身上下却长满了古怪的器官和触须，在不断的扭动中爆发出阵阵低吼。
　　这正是波难的元神，无为教的正法本就轻肉身，重元神，可以说元神才是他的最强力量。
　　而身为魔物的波难甚至可以在没有肉身的情况下，单独以元神的状态存活下去。
　　无比深沉、黑暗的元神念力从中爆发出来，带起的魔染将整座酒楼化为一片魔域，一只只妖怪在疯狂的吼叫中撕破皮肉，扭曲变形，最终化为了失去理智的魔物。
　　与此同时，波难的声音从元神中传出。
　　“楚齐光，你能突破通圣，我很开心，无比的开心。”
　　“因为这样的话，我就不用担心你太容易被我玩死了。”
　　“至于这种肉身，我想要多少就有多少。”

第855章 大竺军队的围杀
　　酒楼里的魔物们惨叫一声着开始融化。
　　一团团疯狂尖叫的血肉聚合在了一起，再次化为了波难的模样。
　　波难以魔物之躯突破至通圣境界，他所获得的通圣蜕变可谓是结合了魔物和正法本身的特性。
　　这让他不但拥有修炼而来的强大元神，更是拥有魔物那特有的惊人生命力。
　　他的元神可以控制、治疗乃至重塑肉身，肉身则能反过来滋养元神，甚至进行献祭后增强元神。
　　与此同时，城中另外三处位置有长啸之声传来，似乎在呼应波难的呼唤。
　　那是原来统治大竺的三位妖仙，他们在波难突破通圣之后，便被彻底降服。
　　之后更是被波难以《破邪显证卷》中的道术入侵识海，操纵意识。肉身也被播种下魔物，彻底寄生。
　　如今的大竺三圣，从心灵到肉体可谓都已经彻底成了波难的傀儡。
　　下一刻，狂风呼啸之中，三位妖仙已经驭风而至。
　　借助大竺的资源以及妖胜人的天命，他们三个也纷纷突破至显神境界，修成了无为教的叹世无为卷，澎湃的元神念力合为一体，甚至引得天空中的云层都剧烈翻滚了起来。
　　三位妖仙驾驭着狂风，从不同位置环绕着楚齐光。
　　与此同时，更多的妖军行动了起来，在一位位将领的怒吼声中，朝着楚齐光的位置汇聚。
　　如果从高空看去，就能发现整个丰安城都动了起来，无数的妖怪如同洪流一样，朝着楚齐光涌去。
　　当然在这个过程中，也有很多妖怪被通天宝钞诱惑，开始办理业务。
　　波难看着楚齐光冷冷说道：“楚齐光，你已经逃不掉了。”
　　……
　　与此同时，藏书楼内。
　　大泰皇帝听着手下护法的报告，突然笑了起来：“噢？楚齐光竟然来了？还已经突破了通圣境界？”
　　在他面前是一名身穿铠甲的女将领，乃是大泰皇帝点化出的护法天王之一。
　　类似的护法天王，他最多能够点化六位。
　　而这项道术出自他的通圣蜕变‘神圣点化’。
　　每一位护法天王不但对大泰皇帝有着无限狂热的忠诚、崇拜，并且还能够分享自身的视觉、听觉等信息给他。
　　而经过点化之后，气血、肌体、骨骼的强度都会大大提升，甚至连智慧、天赋、资质也会上升一个台阶。
　　除此之外，护法天王最重要的一项能力，则是可以从大泰皇帝处分享到一项弱化版的通圣蜕变。
　　不过点化成功也需要条件，那就是被点化的目标必须崇拜着大泰皇帝，并对其有着无限的信任。
　　一旁的朱诺便是大泰皇帝定下的最后一位护法天王。
　　而此刻的朱诺听到楚齐光到来，并且已经突破至通圣的消息，脸上的表情显得有些复杂。
　　朱诺心中想到：“楚齐光不愧是天赋异禀的天才，竟然这么快就突破通圣了，可是有陛下在，恐怕也……”
　　与此同时，大泰皇帝的手指在空气中缓缓划过，便能看见丝丝雾气在书房中扩散开来。
　　“朱诺，你想看看那边打得怎么样吗？”
　　大泰皇帝笑了起来：“要不要我们打个赌？就赌楚齐光能不能在大竺妖军的围攻下，全身而退。”
　　“若是楚齐光能全身而退，我可以答应你一个要求。”
　　“若是他被擒拿下来的话，你则必须做我的护法天王。”
　　朱诺问道：“大竺也有通圣吗？”
　　大泰皇帝淡淡道：“那自然是有的，那位通圣名叫波难，乃是一头天生天养的魔物，被大竺的妖怪从一石穴中挖了出来。”
　　“虽是魔物，却还保持了智慧，以魔物之躯一路入道、显神、通圣。”
　　“此魔的根脚极为神秘，虽然法力神通都还比不上我，却也是当世罕有了。”
　　“如何？”大泰皇帝说道：“朱诺，你赌不赌？”
　　朱诺无奈叹道：“好，我赌。”
　　事实上朱诺明白，除了和大泰皇帝赌这一把，她也并没有其他什么更好的选择和机会了。
　　与此同时，大泰皇帝指尖划过的雾气已经渐渐形成了一片影像，其中最中央的两位正是楚齐光和波难。
　　更远处则能看到越来越多的妖怪汇聚而来，其中有些气血冲天，一看便是实力强大的武神。
　　楚齐光看着铺天盖地的大军，还有在场的众多高手，却是微微一笑，眼中露出了邪意的光芒。
　　他看向在场的妖怪们，淡淡说道：“你们……一起上吧。”
　　虽然他声音清冷，却通过大气传荡出去，如同一道道天雷在众妖头顶炸开。
　　波难冷哼一声道：“垂死挣扎。”
　　下一刻，战斗便突如其来地打响了。
　　一排排筋肉粗壮，身高超过三米的熊妖、虎妖、狮妖等等强大的妖怪们抬起巨弓，对准了楚齐光的方向。
　　足足三千多个上位妖族，全都是大竺全境精挑细选出来的五境的武者。光是这数量就已经远远超过了大汉所拥有的五境武者的数目。
　　此刻他们拉弓搭弦，齐齐爆发出的热浪卷向四方，如同一下子迎来一场盛夏。
　　而他们箭矢上闪烁起一层黄色雾气，那全都是被撒过了皇天道符水的箭矢。
　　“龙蛇起陆！天雷阵阵！”
　　伴随着妖族们的呼喊，箭矢上猛地爆发出耀眼的雷电。
　　紧接着长箭呼啸射出，带起数千道雷光，化为密密麻麻的箭雨覆盖向楚齐光所在的位置，就好像像是漫天雷霆劈落下来。
　　更远处的位置，十六位入道武神齐齐拿出了入道妖兽之脊骨打造的标枪，对准了楚齐光所在的方位。
　　他们全都是修炼了《血箭经》的武神，至于《血箭经》自然是从大乾流出的。
　　“神功护体！刀枪不入！”
　　他们同样服用了皇天道的符水，此刻浑身上下被玄黄之气包裹，力量大增。
　　“龙蛇起陆！天雷阵阵！”
　　伴随着祈祷，他们的标枪上也同样缠绕上了一层层雷电。
　　紧接着一连十六道气爆之声响起，标枪在狂暴的气血推动之下发出阵阵尖啸，如同十六颗流星射向了楚齐光的位置。
　　另一个方向，上千头魔物组成的部队发出此起彼伏的吼叫声。
　　他们全都是波难收服并控制的魔物，此刻口吐罡风雷火，如同上千个轰鸣的大炮，全都炸向了楚齐光的方向。
　　连续三支部队先后做出了攻击，他们虽然没有一个通圣强者，但是凭借数量、装备和信仰，仍旧做出了具有威胁性的进攻。
　　大部分通圣强者面对这样的攻势，虽然不一定会受伤，却也会被不断消耗。
　　而如果有另一位通圣强者在场，借助大军进行消耗的话，那情况往往就更加危险。
　　与此同时，三大妖仙的元神念力合为一体，带起一道道接天连地的恐怖龙卷，如一条条巨龙般吞向了楚齐光。
　　箭雨也被这狂风加速，尖啸着撕裂空气，如一道道黑色闪电般激射向了楚齐光。
　　而作为通圣强者的波难，更是在所有人动手之前，便早已经出手了。
　　尖叫声从他体内爆发出来，漆黑的元神念力扩散而出。
　　只见上千名赶来的妖族一声惨叫，已经被当场化为了疯狂的魔物。
　　接着他们的元神、血肉都被波难生生抽取了出来，凝聚成了一道深红色的漩涡，直接轰向了楚齐光的位置。
　　大竺妖军，对波难来说不止是能作战的部队，更是他随时能用掉的储备力量。
　　而在这短短的一刻，楚齐光同时面对了大竺军队、三大妖仙、还有波难这位通圣强者的围攻。
　　伴随着巨大的爆炸声，一波波的攻势将他所在的位置彻底覆盖。
　　大气轰鸣声中，一条条街道、楼房在冲击波中轰然崩碎。
　　转眼间，在大竺众多高手有控制地攻势下，方圆千米便被夷为平地。
　　大地不断地震荡，如同不断在发生小型地震。
　　数千万斤的烟尘冲天而起，遮天蔽日般挡在了城市上空。
　　这一刻的战场就好像变成了一个巨大的绞肉机，数万妖怪的部队在波难的号令下，全方位地对楚齐光做出进攻。
　　朱诺看着这一幕，脸上露出了一丝强烈的担忧之色。
　　大泰皇帝则在一旁点评道：“他毕竟是通圣武神，这一波攻势之下，应该还死不了，但很可能受伤了，不想办法快点脱离的话，会被不断消耗的。”
　　“反倒是波难在大竺军队的帮助下，可以不断补充自身消耗，愈战愈勇，这就是主场的优势。”
　　攻击足足持续了数分钟之久，楚齐光所在的位置已经变成了一个巨大的深坑，他本人似乎也已经彻底被攻势吞没。
　　大竺妖怪们此刻也消耗颇大，终于停下了攻击。
　　但下一刻，在他们难以置信的目光中，却见烟尘被一阵狂风吹去，然后楚齐光从中缓缓走出。
　　此刻的他浑身晶莹剔透，如同一尊完美的神像，走向了波难的位置。
　　娇娇也震惊道：“哥，你现在也太硬了吧？而且我感觉你刚刚几乎没有消耗，不论是体能还是气血，全都几乎没有消耗。”
　　楚齐光正发着病，没有理会她，而是看向了波难：“看来你们阻止不了我。怎么，你不准备逃吗？”
　　波难听到楚齐光说的话，愤怒地嘶吼一声，大竺军队再次开始攻击。
　　肆虐的龙卷带着真空激波斩向楚齐光，却像微风一样散开。
　　叮叮当当的碰撞声中，楚齐光直接顶着标枪、箭矢、巨石、风火、雷霆前进，就像对他来说，这些攻击真的都只是雨水一样。
　　皇天符水所加持的雷霆在楚齐光的身上时不时地闪过，却被无视了。
　　犹如实质般的魔染不断扫过楚齐光的身躯，也被直接无视了。
　　波难漆黑的元神念力直接刺入了楚齐光的识海之中，却只能看到一片金光灿灿，无比坚固，宛若永恒的物质，意识攻击也失败了。
　　任何攻击似乎都无法阻挡楚齐光前进的脚步，就好像一波波的浪潮不断打在礁石上，最后反被轰碎成了浪花。
　　眼看着对方距离自己越来越近，波难的脸上露出狂怒的表情，楚齐光淡淡道：“再不逃，你可就逃不掉了。”
　　吼！波难狂怒地嘶吼一声，身形便瞬间向后暴退。
　　他脸上仍旧带着强烈的不甘，似乎怎么也没有想到自己竟然奈何不了楚齐光。
　　看到这一幕的朱诺一脸狂喜：“楚齐光完全凌驾于波难之上，对方根本阻止不了他。”
　　她转头看向了大泰皇帝：“陛下，您似乎要输了。”

第856章 势不可挡
　　听着朱诺说的话，大泰皇帝却是风轻云淡地笑了笑：“朱诺，你不明白这场赌局的关键点在哪里。”
　　“就好像你没明白这场战争的意义是什么。”
　　“楚齐光走不走得了……他自己说了不算，波难说了也不算。”
　　“只有我说了才算。”
　　“我要他留下，就算他使尽浑身解数也逃脱不得。”
　　“我要他滚，就算玄元道尊出手也休想留他。”
　　伴随着大泰皇帝的话语，一股无比霸道的意念涌入朱诺的心头。
　　她感觉到眼前的大泰皇帝似乎变得越发高大起来，一种无可反抗、无法拒绝的思维不断在她的脑海中闪过。
　　这一刻的朱诺突然明白了过来，大泰皇帝根本不打算和她真正完成对赌。
　　对方是要在对赌的过程中，利用道术和这场赌局的结果，在她心中植下无所不能、不可违逆的意念。
　　与此同时，便看到那一团团云雾中的影像陡然间发生了一些变化。
　　……
　　波难身形一动，在大军掩护之下向后飞退而去。
　　而在数百米外，楚齐光正一步步紧追而来。
　　漫天闪电箭雨、罡风雷火被他无视，随着他一个冲刺，就被生生冲散。
　　阻挡的妖族士兵也被无视，随着轰的一声便都被撞成了漫天碎肉，硬生生撞出了一条血肉通道。
　　三大妖仙的攻击仍旧被他无视，狂风龙卷袭来，却直接撞在了凭空浮现，化为层层壁障的金刚大自在力上，瞬间便被震散。
　　波难怒喝一声，恐怖的元神念力一阵暴涨，将方圆百米的大地生生拔了出来，化为一座山给砸向了楚齐光。
　　但面对这惊天动地的一击，楚齐光还是选择了无视。
　　只见他浑身金光缭绕，整个人一步步向前走出，和山体撞击的位置便有金刚大自在力所化的壁障浮现了出来。
　　大山从和他接触的位置开始崩碎，最后化为了漫天碎石和烟尘暴散开来。
　　楚齐光冲出烟尘，接续走向了波难。
　　所过之处，无论是妖族大军也好、千种魔物还是波难这位通圣强者，都不能挡。
　　“我们的武器全都没用。”
　　“三圣也奈何不了他。”
　　“波难妖圣是在……逃吗？”
　　看到这一幕，不止是波难惊怒交加，就连围杀楚齐光的妖族大军也渐渐停了下来。
　　原本来到中原后便悍不畏死的他们，此刻眼中却满是恐惧和震撼。
　　就在这时，一道高大的身影来到了波难的身后。
　　“波难妖圣。”
　　那是一个长着牛头，身高足有五米，浑身上下根根筋肉如同大理石一样的强壮妖怪。
　　他来到波难的身旁，快速说道：“陛下让我来助您一臂之力。”
　　“我帮您挡住楚齐光一会儿。”
　　“您抓紧时间，发动神通吧。”
　　被楚齐光这么追着在大竺妖军面前抱头鼠窜，波难的心中早就积聚了一股狂暴的怒意。
　　此刻听到这强壮牛妖说的话，他微不可察地点了点头，接着便直接越过对方离开了。
　　而牛头妖怪则转向了楚齐光所在的方向，浑身上下一股股深黄色的光芒涌动出来，化为了一声无形的铠甲笼罩了他的全身上下。
　　他乃是大泰皇帝座下的护法天王之一，被称为保国天王。
　　他得赐通圣蜕变‘皇天神气’后最为适应，号称有不坏之体，不论受到什么样的伤势都不会倒下，被公认为大泰第一勇士。
　　但下一刻，他就感觉到自己的身体一僵，浑身上下已经被一道道金色障壁死死压制。
　　自从被诅咒恩赐升级之后，金刚大自在力便能够传递《金刚诸相》带来的防护力。
　　此刻的金刚大自在力就好像是一堵堵无形的城墙，直接将保国天王从头到脚给围了起来。
　　他奋力挣扎，颤抖的筋肉挤压在无信的壁障上，却无法撼动其分毫。
　　楚齐光看着眼前奋力挣扎的保国天王，淡淡道：“你好像挡不住我。”
　　下一刻，便看到大地轰然碎裂，保国天王整个人已经被砰的一声打入了地底深处。
　　而就在这时，又是一连三道身影撕裂大气，带着滚滚的气血热浪，直接出现在了楚齐光的身旁。
　　“大胆！”三声兽吼齐齐传来：“大泰护法天王驾到！还不速速停下！”
　　这是另外三位护法天王一同出击了。
　　他们各自长着虎、狮、象的脑袋，最矮的狮头妖怪身高也超过了四米，最高大的象头妖怪则有十米之高。
　　虎头妖怪周身魔气缭绕，手持一把凝聚了无数魔物的大剑，狠狠斩向了楚齐光的脖子。
　　这口魔剑乃是大泰花费数十年炼制，被斩中之人会遭到数十种魔物的影响，气血、骨骼、筋肉、智力、反应等等各项素质都会降低。
　　狮头妖怪的身体充气般膨胀，如刀剑一样的利爪带起阵阵佛音禅唱之声，已经撕向了楚齐光的肚子。
　　他的利爪之中有着大泰皇帝亲自为他刻下的佛界之门，在这城中仍旧能够照常运转，可以如同空间切割一样撕开敌手。
　　最后的象头妖怪则是怒吼一声，庞大的身形绽放出道道佛光，已经正面撞向了楚齐光。
　　他的体内体外一共被打下了整整一百万字的梵净宗经文，所有被佛光笼罩的对手都会迷失在这经文之中，要么拜入其门下，要么发疯之后化为魔物。
　　三位护法天王全都继承了大泰皇帝某一样通圣蜕变的部分能力，更是在点化的过程中拥有了刀枪不入、水火不侵、飞行绝迹的超凡力量，任何一位在大泰都是横行天下的高手。
　　此刻他们三个先后出手，立刻就爆发出了撼天动地般的气势。
　　而他们的招数之中各有不同的诡异之处，蕴含着通神蜕变的神奇，就算是在通圣境界的战斗中，也能为大泰皇帝做出助益。
　　但这一刻的楚齐光，看都没看这三位护法天王一眼。
　　他没管他们的能力，更没管他们有什么战术，什么打算，什么隐藏的杀招。
　　他仅仅是继续前进了三步，甚至连姿势都未有丝毫变化。

第857章 天演神择
　　楚齐光踏出三步的同时，就有三道佛相从他背后涌出，挡向了三头妖怪的攻击。
　　这正是楚齐光的诸佛相域，能够将武功化为佛相，每一道佛相能够抵挡一次攻击。
　　而对方攻击被抵消的同时，楚齐光的身体也撞向了这些妖怪。
　　于是第一步踏出时，虎头妖怪惨叫一声。
　　他的魔剑的确斩在了楚齐光的脖子上，但却被楚齐光前进的脖子反推剑刃，剑锋直接反震到了他的身上，在他肚子上划开了一道巨大的伤痕，血水瞬间流了一地。
　　“剑都握不紧还做什么天王。”
　　第二步踏出，狮头妖怪双臂被撞得筋断骨折，直接飞射了出去，撞入了一片废墟之中。
　　“脚步虚浮，掌法无力，不堪一击。”
　　第三步踏出，象头妖怪惨叫着跪倒在地上，看着自己胸口那个人形的血洞，眼中尽是恐怖之色。
　　楚齐光刚刚直接穿过他的身体，生生撞出了一个洞来。
　　“我乃是现世佛陀，你用佛门经文来挡我？可笑。”
　　象头妖怪砰的一声倒在了地上。
　　而另一边的保国天王刚刚从地底爬出来，看到的就是这令他心惊的一幕。
　　楚齐光转头看向他，周身金刚光芒闪现，淡淡道：
　　“既是佛门护法天王，见了佛陀，为何不拜？”
　　说罢，金刚大自在力化为道道壁障，如天塌一般压向了保国天王。
　　这位天王暴喝一声，双手如同接天一样挡住了下压的壁障，却仍旧在巨力的挤压之下，一寸一寸向地上跪倒下去。
　　转眼之间，四位护法天王一跪三倒，已经被尽数击败。
　　远处的大竺妖军们已经再无一兵一卒敢继续追赶楚齐光，全都远远站着踌躇不前，看向楚齐光的眼中已经全被恐惧占满。
　　“听到刚刚波难妖圣喊的了吗？这人就是楚齐光……”
　　“大汉第一高手？我本来还以为是那些汉人胡吹大气……”
　　“一个人就能对抗全城妖怪，还打的波难妖圣……人族竟然还有这样的怪物？”
　　大竺原本就是一个将弱肉强食演绎到极致的国度，强大的妖怪在那里甚至可以随便吃掉弱小的妖怪。
　　他们来到中原后肆无忌惮，四处搞屠杀和猎食，就是因为遇到的人族全都软弱无力，大汉的军队也不是他们的对手。
　　但此刻看到楚齐光以一人之力打得全城妖怪束手无策，甚至连波难妖圣也被到处追着跑，吓得他们一脸骇然。
　　楚齐光在他们眼中已经成了不能惹的超级高手了。
　　但不论大竺妖军作何反应，楚齐光看都没看他们一眼，而是继续追向了波难的位置。
　　……
　　藏书楼内。
　　朱诺又惊又喜地看向云雾中的画面，她刚想开口说话，却又将话吞回了肚子里。
　　但一旁的大泰皇帝却说道：“你想说：陛下，你的护法天王都输了。”
　　“是不是？”
　　朱诺无奈地点了点头，知道自己心中的想法都被对方读取了。
　　大泰皇帝则是眉头微微皱起，看着画面的眼中似乎也闪过了一丝意外：“没想到楚齐光的金刚诸相如此之坚固。”
　　“我从没觉得四位护法天王就能胜过楚齐光这么一位正牌通圣，只不过就连我也没有想到他们会输的这么快。”
　　“楚齐光现在至少修成了金刚体，诸相体两种蜕变，才能这么横冲直撞。”
　　朱诺闻言又是一沉；“难道陛下是在借机试探楚齐光的通神蜕变吗？他对金刚寺传承如此了解？”
　　同时她心中感觉到了一种奇怪之处：“为什么护法天王惨败，还身受重伤，但陛下看上去却仍旧有种满不在乎的感觉？”
　　下一刻，大泰皇帝微微一笑：“不过光能挨打，还远远不够。”
　　“波难已经发动神通了。”
　　“看看楚齐光这下怎么挡吧。”
　　只见那云雾之中，一道又一道的惨叫声、狂吼声不断传了出来，宛如有无数冤魂在尖叫……
　　就在楚齐光击败四位拦截他的护法天王时，波难已经发动了自身的神通。
　　通圣境界，能够以通神蜕变为依托，结合武功、道术，创造出名为神通的力量。
　　神通可谓是凝练了通圣强者一生所学的绝招。
　　而每一位通圣强者因为个性、经历、所学都有极大不同，哪怕同一门正法，获得的蜕变也有许多不同之处。
　　所以每一位通圣强者自创的神通，必然都是最为适合自己，也最为独特的力量。
　　波难以魔物之躯，成就无为教的通圣正法，所获得的蜕变便汇聚了两派之长。
　　而他的神通同样如此。
　　只见波难所过之处，如同有一场无形的灾祸、疫病在不断扩散。
　　一头头妖怪惨叫着趴倒在地上，背部的血肉猛烈起伏中，便有手掌、爪子、触须争先恐后地撕开血肉，钻了出来。
　　妖怪们化为魔物，然后又被波难强行抽取魔化的元神和血肉，融入了他的身体之中。
　　这一刻的他，以元神驾驭魔体，以魔体顺应元神。
　　无为教的通圣正法《破邪显证卷》讲究的便是破除心中戒律，放飞元神念力，肆意地释放心灵的力量。
　　过去的无为教修士在这个过程之中，肉体无法跟上心灵和元神的进化，最后只能逐渐成为累赘。
　　但波难不同，他的魔体可以跟上他的元神。
　　“以神驭魔，以魔护神。”
　　“天演物择，借法长生！”
　　只见波难的身体一阵激荡，便化为了一具通体纯白，非男非女的人体漂浮在半空之中。
　　楚齐光赶到的时候，看到的便是这一幕，他眼睛微微一眯，疑问道：“神通？”
　　波难的身体就这么静静地站立在半空之中，他看向楚齐光，一脸平静地说道：“弱肉强食，物竞天演，此乃这一方天地的真理。”
　　“我的神通‘天演神择’便是以此为基的无上神通。”
　　说罢，他的身形一闪，直接来到了楚齐光面前，紧接着一掌拍向了楚齐光。
　　砰！
　　金刚大自在力和波难的手掌狠狠撞击在了一起。
　　而出乎楚齐光意料的，则是波难这一掌毫无力量，几乎轻飘飘的像是个凡人。
　　被金刚大自在力一撞之后，便浑身暴血的飞了出去。
　　……
　　藏书楼中，朱诺疑惑地看着这一幕，不理解为什么波难施展了神通之后，反而还变弱了。
　　一旁的大泰皇帝似乎能听到她心中的疑惑，开口解释道：“天演神择是一种只能作用于自己的神通。”
　　“施展之后，他的魔体会跟随着思想的变化而变化。如果说放飞心灵，凡人也能做到的话，那么天演神择便是放飞肉身，让肉身和思想一样无拘无束，任意变化。”
　　“到了这种程度，便是肉身可以改变心灵，心灵也可以改变肉身的一种状态。”
　　“到具体的应用时，波难在天演神择的作用下，首先会回归到一种类似于源兽的状态。”
　　大泰皇帝目光闪动了一下，似乎又听到了朱诺心中的想法：
　　“你不知道源兽？那是皇天上神投放在我们这世界的第一批生命，也是所有人族和妖族的祖先。”
　　“总之，回归源兽状态后，任何的刺激……都会引发他的天演变化。”

第858章 变化
　　当波难被击飞出去的时候，天演神择的神通也已经持续发动。
　　他的元神中一种激荡，似乎已经看到了十数种变化的选择。
　　有的是浑身长出甲壳，有的是筋肉变得更加粗壮，还有的是血肉的性质发生改变，变得像是钢铁一般……
　　每一种选择，都代表着生命进化的方向，也是此界的无数种族从古至今都一直在做的事情。
　　而波难的天演神择便将那成千上万年的变化汇聚到了短短的一个瞬间。
　　只见他的身形一阵颤抖，体内的血肉剧烈变化，从原本普通的血肉，逐渐化为了一种充满弹性，又好似百炼钢筋一样的肉体。
　　接着他双脚猛一踏地，伴随着脚下大地一阵起伏、崩碎，他已经如一颗炮弹般冲向了楚齐光。
　　空气的尖啸声中，砰的一声巨响。
　　波难的身体再次和金刚大自在力撞到了一起。
　　楚齐光的眉头微微一挑，他感觉到自己这一击就像是狠狠打在了一只拥有超级弹性的皮球上。
　　巨大的弹力从波难的体内传来，而波难自己也再次被击飞了出去。
　　虽然仅仅只是两次击打，但楚齐光的心中已经涌起一个猜想。
　　下一刻，波难的身形再次电射而来，一拳抽打向了楚齐光的脑袋。
　　那手臂长长延伸，带起一个明显的弧度，就像是一根噼啪炸响的鞭子。
　　接下来双方越打越快，波难环绕着楚齐光连续出手，就如同一颗流星般来回撞击。
　　四周围的街道被双方交手打出的气浪卷入，一瞬间便彻底崩碎，化为了大片的废墟。
　　而在一次次的交手中，楚齐光也发现波难的肉身在不断变化。
　　波难的血肉、骨骼都变得越来越柔韧，越来越充满弹性，金刚大自在力就像是一次次轰击在一团棉花上一样，越来越难以对波难造成有效打击。
　　他的表皮变得越来越光滑，越来越难以着力，楚齐光感觉自己的攻击被不断卸开和转移，越来越难以奏效。
　　波难的体表更是同样出现了一层层无形的壁障，不断抵消着楚齐光的攻击。
　　甚至他的元神念力都从黑色逐渐转变为金色，开始拥有和金刚相似的属性。
　　砰！元神念力和金刚大自在力狠狠撞击在了一起。
　　双方那层层叠叠的无形壁障在空气之中碰撞，伴随着双方的意志不断相互挤压，爆发出道道气浪。
　　……
　　藏书楼内。
　　朱诺看着波难身上发生的变化，脸上露出震撼之色。
　　她突然想到了蜀州大战中的皇天之子，都是一样类似于魔物的状态，也都是那种不断进步、不断变化的怪物，但波难的实力显然更在皇天之子之上。
　　“噢？你在中原还遇到了皇天之子吗？那是皇天的眷属。”
　　大泰皇帝显然又听到了朱诺的心声，微笑道：
　　“但你遇到的皇天之子，也就是以肉体上的演化为主。”
　　“而波难此刻正在发生的，却是精神和肉体的齐头并进，能够让自身的道术、武功都跟着发生进化，拥有越来越强大的能力。”
　　朱诺听到这里，看着画面中发生的变化，也不得不承认大泰皇帝说的没错。
　　她心中隐隐升起一丝忧虑来。
　　就在这时，大泰皇帝接着说道：“开始了，天演神择的作用越来越明显，波难已经逐渐适应了楚齐光的金刚诸相。”
　　“楚齐光的金刚诸相虽然厉害，同水平的对手和他战斗，几乎谁都杀不死他，但目前看来……却有最致命的一个问题。”
　　“那就是他也杀不死谁。”
　　“对波难来说，这简直是最完美的踏脚石，可以让他最大限度地发挥出天演神择的威能。”
　　“可以说波难简直就是楚齐光的天敌。”
　　……
　　战场上，局势似乎如大泰皇帝所说，对楚齐光越来越不利。
　　波难几乎是越来越不在意楚齐光的攻击，两人激烈搏杀起来，完全是以攻对攻的凶猛打法。
　　而除了防御方面，波难的进攻也在不断演变。
　　肉身的力量、速度自不必多说，已经是越来越快越来越强，每一拳每一脚都已经迅如雷霆、撼山摧城，如狂风暴雨一样击打向楚齐光。
　　他的背后更是又长出了一双手，这双手每一次隔空拍出，都会打出一层层无形壁障，撞向楚齐光的金刚大自在力。
　　而每一次碰撞的同时，楚齐光能感觉到一股奇异的力量正不断渗透向他的识海。
　　从最开始的若有若无，到现在波难的声音已经直接出现在了他的脑海之中。
　　这是波难的元神念力经过一次次的演变、进化，终于掌握了侵入楚齐光识海的能力。
　　“楚齐光，你的金刚诸相的确是世所罕有的神功绝学，护体之能称得上是天下无双。”
　　“但很可惜的是，你遇到了我。”
　　“我的神通便是你的最大克星。”
　　说罢，楚齐光的识海之中便好似发生了一场风暴，狂暴的元神念力似乎要将他的意识、记忆、信念统统都绞成粉碎。
　　波难的狂啸之声响彻了楚齐光的识海，如同亿万道雷霆不断炸响。
　　“楚齐光！我不只要在肉身上击溃你，更要在心灵上彻底镇压你。”
　　“我会将你做成我的傀儡，在永恒的未来替我征战。”
　　转眼之间，波难便在正面搏杀的同时，以元神念力侵入了楚齐光的识海之中，和对方展开了一场元神和心灵的交锋。
　　波难的元神念力化为狂乱的风暴，似乎要将识海中的一切都碾为粉碎。
　　楚齐光的识海之中突然间化为了一片金刚之色，他的精神和肉体、知识牢牢结合在了一起。
　　“你想从精神识海中下手？自作聪明。”
　　楚齐光淡淡道：“金刚诸法内外一体。不论是肉身，还是识海，都一样得清澈坚固，又岂是你能破坏？”
　　现实世界中，两人的身影仍旧不断闪烁碰撞，进行着激烈的搏杀。
　　而识海之中，波难的元神念力和楚齐光化为金刚状态的识海亦是纠缠不休。
　　同一时间，两者间语言上的交锋也没有停下，似乎都在试着寻找对方心中的破绽。

第859章 通圣第一
　　波难哈哈一笑，话语之中带着一丝强烈的蛊惑：“楚齐光，你的肉身就是要比精神更坚不可摧，你的精神就是弱于肉身，你不承认也没有关系。”
　　“等我收服了你，在令你为我征服中原，你就知道到底谁对谁错了。”
　　“至于大战结束之后，以我等的修为，罡气层只要一破裂，便足能去到天外，争夺更多修道资粮和机缘，远比困守此界更有前路。”
　　楚齐光问道：“我等一走了之，剩下的黎民百姓如何办？就算是我等这样的高手，也不可脱离民众而存在。”
　　波难狂笑了起来：“黎民百姓与我何干？我辈之人，一心一意追求大道，又岂能为区区国家、种族、故乡所牵绊。”
　　波难喝道：“只要能参悟大道，长生久视，此界所谓一切又算得了什么？”
　　“楚齐光，胜负已经要分了。”
　　“正面搏杀你豁尽全力也已经奈何不了我。”
　　“识海之争你的金刚寺传承又岂是我无为教传承的对手？”
　　轰隆一声巨响，整片识海剧烈震荡了起来。
　　伴随着识海和现世中的战斗，双方的语言交锋也越来越激烈。
　　而现实之中，楚齐光则是双手合十，淡淡说道：“波难。”
　　“你什么时候有了我已经全力出手的错觉？”
　　下一刻，阵阵禅音传遍天地，无数道佛陀的虚影从楚齐光的身上暴涨开来，蔓延向四周围的一切。
　　有金刚的光芒在其中绽放，化为无数道光流撒向整片战场。
　　随着楚齐光身上的金光缓缓褪去，越来越多金色的流光撒向大地，占据的范围不断扩张。
　　街道、断壁、烟尘之中，全都不断闪过楚齐光的身影。
　　而离得最近的那一批大竺妖怪们，他们的脸庞甚至都逐渐变成了楚齐光的模样。
　　此刻楚齐光施展的正是通圣蜕变‘万佛朝宗’的力量。
　　四周围的一切都被他点化成佛，并成为了他身体的一部分。
　　“波难，你真的知道我全力出手是什么样子吗？”
　　断壁之上，砖石化为楚齐光的脸庞浮现出来。
　　大地隆起，凝聚成了楚齐光的身影。
　　大气中人影浮现，都和楚齐光的背影极为相似。
　　而随着楚齐光抬起手臂，波难下方的大地一颤，烟尘和泥土所化的巨掌已经从地里伸了出来，一把抓住了波难。
　　波难轻喝一声，巨掌已经被他轰然挣碎，但他也停顿了一个瞬间。
　　与此同时，那些被点化的佛陀也跟着楚齐光一起，齐齐抬起了手臂。
　　这一刻，整片战场中似乎有无数的楚齐光，无数的佛陀一同对准了波难，一掌拍出。
　　轰隆一声巨响。
　　无数层金刚大自在力齐齐爆发，像是有一座座的山峰同时挤压着波难的肉身。
　　大地剧烈摇晃了起来，城市中又有大片房屋因此坍塌，成百上千名妖怪被晃动的大地震倒在了地上。
　　这一击的威力超越了波难的适应范围，他浑身上下瞬间爆成了一团血雾。
　　而且这一次不只是肉身被破坏。
　　那些金刚点化出来的佛陀，乃是知识、精神和肉身的凝聚，对元神亦有着无比强大的杀伤力。
　　波难感觉到元神传来一阵阵撕心裂肺般的痛苦。
　　紧接着楚齐光一步跨出，又是一掌拍来。
　　再次传来轰隆一声巨响，波难的身体骤然崩碎大片，紧接着带起一团模糊的血雾，被打得飞射而出。
　　楚齐光抬腿跟上：“波难，你的神通并不完善，所谓的天演神择并不持久，要不然你也不用刚刚才发动。”
　　波难怒道：“对付你已经足够了，看我适应你，再次追上你……”
　　惊天动地的掌力轰击之下，波难几乎毫无反抗之力地被一次次轰碎，然后击飞。
　　楚齐光亦步亦趋地跟在身后，又一掌即将轰出。
　　波难又惊又怒地看着楚齐光这一掌的轨迹，想要闪躲，但身体已经不听使唤。
　　他只能眼睁睁地看着楚齐光出招，直到对方的手掌轻轻停在了面前一寸的位置。
　　楚齐光淡淡道：“你的神通好像没能跟上我。”
　　波难不甘又有些紧张地看着楚齐光，残破的肉身已经难以使用。
　　楚齐光说道：“要不我给你一炷香的时间，你休息一下，我要击败最巅峰状态的你。”
　　波难闻言，下意识地松了一口气，继而感到了愤怒和羞耻，但元神还是抓紧时间，控制着肉身开始了自愈。
　　看到这一幕的楚齐光笑道：“你还真休息了啊？”
　　轰！他猛地一掌拍出，波难再一次飞了出去，刚刚修复了一些的身体在半空中轰然爆裂。
　　而波难也想起了这是他刚刚在酒楼说过类似的话，对方分明是在羞辱他。
　　吼！感受到被楚齐光羞辱，波难还想要反抗，却被楚齐光再次一掌拍入了地面，化为一团碎肉。
　　于是在众多大竺妖怪震惊、惊骇、骇然的目光注视中，楚齐光便这么一掌接着一掌，一次次拍飞了波难。
　　虽然这个状态下的波难展现出了惊人的生命力，但已经没谁在乎这一点了。
　　对全城的妖怪来说，更重要的是波难妖圣在楚齐光面前，竟然也已经毫无还手之力。
　　“波难妖圣……这样下去会被打死的。”
　　“简直是被当成了一个球来拍。”
　　“输了，我们彻底输了，楚齐光太强大了。”
　　在这一过程中，波难的肉身不断崩溃，到后来几乎已经看不出是个活物了。
　　而双方一前一后，已经不断靠近向皇天之门的范围。
　　……
　　藏书楼内。
　　朱诺彻底松下一口气来，楚齐光的表现远远超出了她的预料之外，不但突破到了通圣境界，甚至还能击败大竺的通神妖仙。
　　她看向了一旁的大泰皇帝，似乎想要看一看对方的选择。
　　却见大泰皇帝一脸欣赏地看着画面中的楚齐光。
　　“这楚齐光，真是一再出乎我的意料。”
　　“若不是现在的局势，我一定会选他做我的护法天王。”
　　朱诺说道：“陛下，赌局算是我赢了吧？”
　　却见大泰皇帝站了起来：“呵呵，楚齐光可还没撤退，他接下来的目标应该就是皇天之门了吧。”
　　“想要拆我的门，那我可就不能置之不理了。”
　　片刻之后，楚齐光眼看便要来到皇天之门的千米范围之内。
　　突然间，一股无形的威压从天而降。
　　楚齐光抬头望去，便看到19道超脱一切色彩的光环渐渐落下，挡在了他的面前。
　　而一行字迹在求道者眼眸中浮，内容很简单，只有四个字。
　　“通圣第一。”

第860章 大破皇天之门
　　出现在楚齐光面前的，正此次妖族联军的最高指挥，极西之处的帝王，亿万妖族的领袖，以梵净宗正法《法界三昧禅观》突破的通圣妖仙，准备开启皇天之门的大泰皇帝。
　　眼前的大泰皇帝和楚齐光从朱诺眼中看到的，从外貌上来讲没什么区别。
　　仍旧是那一副青年的模样，漫不经心的外表下，潜藏的则是老谋深算和狠辣无情。
　　而对方身上那恐怖的威压，以及只有楚齐光能看到的光环、字迹，无一不在说明着对方的强大之处。
　　看着骤然间降临的大泰皇帝，从一团血雾中慢慢汇聚，再次成型的波难强撑着怒道：“你过来干什么？我自己能对付他。”
　　“只要再给我一点时间，我就能适应他的掌法了。”
　　说话的功夫，波难的肉身已经在元神的刺激下不断重生，再次恢复了人形。
　　“原来是这样啊，看样子是我多管闲事了。”
　　而大泰皇帝听到他微微一笑，善解人意地说道：“那我一会儿再过来吧，这里就交给你了。”
　　说完之后，便看到大泰皇帝后退一步，整个人伴随着金光一闪，已然消失无踪了。
　　看到这一幕的波难微微一愣，似乎没想到大泰皇帝说走就走。
　　他和剩下的楚齐光对视一眼，目光变得有些犹豫和迟疑起来。
　　就在这时，又是一阵金光闪过。
　　楚齐光的肩膀微微一沉，大泰皇帝已经一手按在了他的肩上，淡淡说道：“可我想了想，你们继续打下去的话就要破坏皇天之门了。”
　　“所以……还是请你们二位停在这里吧。”
　　只见道道金色光华在空气中闪过，楚齐光和波难眼前的世界剧烈变化，就好像是一张油画被人泼上了新的颜料。
　　原本的丰安城不断消失，转而出现的则是一片黑暗的佛界景象。
　　在波难的眼中，整个世界都开始变得歪斜、扭曲，就像是跌入了某个不可深不见底的洞窟之中。
　　这是大泰皇帝一念之间，便将四周围的空间都推入了佛界。
　　而事前楚齐光就和娇娇一起试过，在佛界的相对位置上，因为大泰皇帝的封禁，是打不开通往丰安城的佛界大门的。
　　也就是说一旦落入佛界之中，想要靠近皇天之门，只能从头再来。
　　但看到这一幕的楚齐光淡淡道：“皇天之门，我破定了。”
　　“波难挡不住我，大泰的皇帝……你好像也拦不住我。”
　　不等波难、大泰皇帝出声反对，当楚齐光说完这句话的时候，眼前的世界就像是陷入了冻结之中。
　　不论是跌落的空间，喧嚣的大气，还是正在自愈的波难，又或者是按住楚齐光肩头的大泰皇帝。
　　所有的一切似乎都在这一刻陷入了静止之中。
　　这正是楚齐光以魔物分身施展的时空冻结。
　　事实上早在今日这一次潜入奉安城之前，楚齐光就和娇娇一起，派出了好几波魔物潜入城中，试探着城中的防御和确定皇天之门的具体位置。
　　毕竟事关重大，楚齐光自然不可能一上来就本体直接出击。
　　而在这个过程中，移植了玄虚子断臂的魔物分身也潜入了其中，来到了皇天之门的外侧隐藏了起来。
　　就在楚齐光战斗并吸引了全城目光的时候，魔物分身也不断调其整位置。
　　到了此时此刻，魔物分身便在楚齐光和皇天之门中间的位置。
　　时空冻结可以笼罩方圆一千米的位置，而此刻魔物分身距离皇天之门和楚齐光都没有超过一千米的距离。
　　在这一片冻结的时空之中，楚齐光不敢浪费时间做出任何多余的动作。
　　他一个闪身便来到了皇天之门的位置，接着一掌拍出，直接捣毁了现场的仪轨。
　　与此同时，他的目光扫过中央的皇天神像以及祭坛，体内的无信之骨便感应到了一股浓郁的信仰力量。
　　“按照群里的说法，祭坛之上，神像之下，信仰力最为浓郁的那个就是信物了……”
　　同时，他的求道者眼眸中也传来一行字迹，更让他确定了自己的想法。
　　“来自皇天世界的诡异雕刻。”
　　思维闪电般运转，在时空冻结即将结束前，楚齐光第二掌拍出，仪轨中央的皇天信物便被他直接抓摄而来。
　　那是一个看上去极其古怪、丑陋的木雕，无数面容扭曲的男女老少浮现在其中，组成了一个恐怖怪物。
　　而楚齐光突入祭坛，破坏仪轨，夺走信物的一连串操作，全都在时空冻结的瞬息之间发生。
　　当波难和大泰皇帝从时空冻结中恢复正常时，他们已经继续跌落到佛界之中，而原本站在他们面前的楚齐光却已然消失无踪。
　　大泰皇帝的脸上露出一丝感叹之色：“楚齐光啊楚齐光，这人真是越来越让我惊讶了。”
　　“发生什么事情了？”波难疑惑道：“楚齐光人呢？”
　　大泰皇帝淡淡道：“他已经破了仪轨，抢走了皇天信物了。”
　　波难惊道：“怎么可能？他刚刚还在这里？”
　　大泰皇帝解释道：“就在刚刚，他让整片时空陷入了静止之中……”
　　听到这话，波难的眼中带着浓浓的不信，惊讶以及不可思议：“你说静止时空？以楚齐光的修为……这怎么可能？这绝不是通圣境界能做到的事情。”
　　大泰皇帝耸了耸肩：“事实就是如此，我也还没弄清楚他到底是怎么做到的。”
　　以玄虚子断臂为材料发动的超感能力时空冻结，若是身处施展范围之内的话，那么想要知道刚刚自己经历了什么，是千难万难。
　　甚至会像是过去的蜃龙王、姬浩然一样，以为楚齐光是施展了某种神速之招。
　　但如果有人在时空冻结的范围之外观看了楚齐光的表现，那么便能很快明白到底发生了什么事情。
　　而此时此刻的奉安城中，距离战场数千米外的藏书楼内。
　　又一个大泰皇帝便清清楚楚地看到了楚齐光的一切行动。
　　“原来如此，竟然是时空冻结，真是没想到……”
　　大泰皇帝感慨道：“怪不得楚齐光能斩断太元龙帝的灵脉，就是算是我来第一次面对这一招的话，恐怕也只能受伤了。”
　　一旁的朱诺也为楚齐光的这一招感到震惊，但很快心中又涌起一丝可惜的情绪，因为这一招已经被大泰皇帝看破了。
　　朱诺转过头看看眼前的大泰皇帝，脑海中又在回忆着刚刚画面中的另一个大泰皇帝，心中又是疑惑，又是不解。
　　“他到底怎么做到的？为什么会有两个他？到底那个才是本体？”

第861章 撤离和天外知识
　　朱诺看着画面中的景象，楚齐光在抢走了皇天信物之后，整个人便冲天而起，俯瞰向了整座丰安城。
　　下一刻楚齐光声震如雷，道道音浪便朝着整座城市辐射了过去。
　　“大泰的皇帝，还有大竺的妖圣。”
　　“我早听闻二位乃是域外妖族中的绝顶高手。”
　　“今日一番切磋，果然是名不虚传，让我受益匪浅。”
　　“皇天信物我便拿去参详一二。”
　　“两位就不用送了。”
　　“来日我必率领大军，亲自来请二位南下参观一番。”
　　伴随着声浪在城市上空来回激荡，楚齐光的话语声便被无数大竺妖怪们听入耳中。
　　刚刚城中参与围杀行动的，仅仅是一部分大竺妖军，并非所有妖怪都知道楚齐光来了。
　　此刻骤然听到楚齐光这番话，许多妖怪都是心中升起浓浓的惊讶和疑惑。
　　“这是谁？竟然敢在城中如此咆哮？”
　　“他和大泰的皇帝，还有波难妖圣交手了？怎么可能……”
　　“刚刚那些喊杀声，还有地震、狂风，军队出动……莫非都是这家伙引发的？”
　　虽然大部分妖怪对于楚齐光说的话首要反应便是不相信，但却还是在心底被种下了怀疑的种子。
　　接下来的日子中，妖怪们会逐渐察觉到今日一战后，在丰安城中留下的种种结果和异常，继而逐渐相信这番话的内容。
　　可以说楚齐光的这番话，对打击妖族联军的士气有着极大作用。
　　而在士气遭到打击的情况下，通天宝钞的传播也将得到更多的便捷。
　　……
　　藏书楼中。
　　朱诺看着画面中的楚齐光带起道道气浪，划破长空，就要离开丰安城。
　　她看向了一旁的大泰皇帝，虽然没有说话，但她知道自己无论说还是不说，对方都能知道她在想什么。
　　“这一局，的确是你赌赢了。”大泰皇帝点了点头，说道：“果然任何种族、文明在生死存亡之际，都会爆发出前所未有的潜力。”
　　“这个楚齐光身上凝聚的，便是人族最后的光辉，最终的希望吧。”
　　“如果将这人族希望给亲手掐灭，甚至将他彻底镇压降服之后，又能见到怎样灿烂的余烬呢？”
　　大泰皇帝看着云雾中楚齐光离去的画面，微笑说道：“真是让人期待啊。”
　　说完，眼前的大泰皇帝便转身离去。
　　“朱诺，既然赢了赌约，那就好好想一想你的要求是什么吧，这种机会可是千载难逢。”
　　“等我回来以后，会答应你所提出的要求的。”
　　朱诺看着大泰皇帝离去的身影，急忙开口说道：“陛下……你……”
　　大泰皇帝哈哈一笑道：“这场征服中原的战争中，我终于见到了一名有意思的对手。”
　　“我会将他点化为我的护法天王，然后让他亲手击溃人族，破灭大汉。”
　　说完，便看到金光一闪，大泰皇帝已经消失在了朱诺的面前。
　　……
　　另一边。
　　楚齐光一路高速飞行，转眼间便已经离开了丰安府的范围。
　　“没有追来吗？”楚齐光一边飞行，一边感知着四周围的情况。
　　这一次楚齐光赶来雍州的目的，便是为了破坏皇天之门的开启。
　　至于一人独斗两大通圣强者，楚齐光至少现在并不考虑。
　　毕竟时间站在他这里，楚齐光有信心他的成长速度一定超过对方，未来是属于他的，哪有何必现在冒险苦战。
　　要不是皇天之门的存在，他甚至会一直在蜀州闭关下去，最好是突破到下一个境界再出山。
　　就像他离开蜀州的这段时间，仍旧控制着魔物分身在阅读典籍，收集知识。
　　所以在破坏了皇天之门后，他并没有恋战，而是干脆利落地选择了撤离。
　　就在这时，娇娇的声音从他心中响了起来：“哥，你们刚刚到底都说了些啥啊？”
　　刚刚不论是楚齐光在城市上空的讲话，还是他和波难、大泰皇帝的交流，说的全都是大竺语言。
　　当然对他们这样的通圣强者来说，一目十行、过目不忘那都是非常基本的能力，学一门语言实在是太过简单。
　　可娇娇就做不到这一点了，刚刚楚齐光和对方说的话在她听来全都是鸟语，完全不知道双方交流了些什么。
　　娇娇心中抱怨道：“真是……这样下去的话，那以后各国顶尖高手大战，还得学不同的语言才能知道他们聊什么？”
　　“高手们也都要学各种语言，才能战斗的时候和他国高手对话了？”
　　再想想自己这段时间在雍州探听消息，各种因为语言带来的不顺利，娇娇就是心中一阵气恼。
　　“就不能全天下都说一种话吗？真是烦死了……”
　　楚齐光则在心中和娇娇解释了一下刚刚的情况，同时检查着手中的皇天信物。
　　这不知道用什么木头所制造的雕刻，除了怪诞、神秘的外形，还有内部蕴含的信仰力量之外，最让楚齐光感兴趣的，就是其中所蕴含的知识了。
　　他能感觉到胸口位置的愚之环散发出一阵阵滚烫，似乎已经在迫不及待地阅览其中的知识。
　　楚齐光按照空虚之书的群友交给他的办法，口中诵读皇天的咒文，体内骨骼中积存的信仰力量则开始和雕像发生反应。
　　随着他体内的信仰之力流入雕像，眼前的雕像像是一下子活了过来，其上一个个男女老少的脸庞微微颤抖，发出扭曲而古怪的声音。
　　与此同时，握着这枚雕刻的楚齐光就感觉到自己眼前一花，看到了一重重的幻象不断浮现出来。
　　那是无尽的星空在他的面前闪烁，无数的文明、种族在星空中繁衍、发展、灭亡。
　　还有许许多多强大又诡异的生命，在星空中散播着异常的知识。
　　幻象一闪而逝，楚齐光的心中却闪过一丝明悟：
　　“这是个雕像中的知识……来自皇天世界吗？是关于天外天的知识？”
　　楚齐光心中一下子就期待了起来，但就在他想要继续注入信仰力量，深入阅读其中内容的时候。
　　道道金光在他的面前闪过，大泰皇帝的身影缓缓浮现了出来。
　　楚齐光眉头微微一皱：“还是追来了吗？”
　　大泰皇帝看着楚齐光说道：“我只说一次，臣服于我，成为我的护法。”
　　“嗯……不用读心术，我都能从你脸上看出拒绝来。”
　　大泰皇帝的脸上露出果然如此的表情：“那便开始逃吧，用尽你的浑身解数去跑吧，让我看看你能挣扎多久。”

第862章 巅峰对决
　　“哥，咋办？最麻烦的敌人来了……”
　　就在娇娇想要问出这句话，和楚齐光商量下怎么办的时候。
　　楚齐光却是直接出手了，施展的也是他现在最快、最容易爆发的力量。
　　金刚大自在力悍然爆发，如同一只金色的大手瞬间捏住了大泰皇帝，从四面八方挤压而去。
　　但下一刻，大泰皇帝金光一闪，便已经出现在另一个方向。
　　他一脸失望地说道：“我一路追来，可不是为了这等微末之技。”
　　“刚刚那招时空冻结呢？怎么不用出来？”
　　“难道有某种限制条件，你没办法随意施展吗？”
　　这一次大泰皇帝说的却是大汉官话，让娇娇也能听懂了。
　　而她听到这番话，心中就是一惊：“哥，他是不是发现丰安城的冻结分身了？对啊，他可以读心的。”
　　时空冻结并非是楚齐光自身的能力，而是他通过对玄虚子断臂开发出来的超感器官武器。
　　楚齐光在撤离丰安城的时候，也没带走分身，因为那样做太过明显，容易暴露这招的底细。
　　“忘了我和你说的吗？战斗的关键就是装逼和偷袭。”
　　“刚刚我就是在试着偷袭，可惜这大泰皇帝明显也是个老手，一直防着我偷袭呢。”
　　“而现在他就是在装逼，通过装逼来影响我的精神，提升自己的气势，并试着试探我的能力情报。”
　　“时空冻结这种事情，想想也知道不可能毫无限制地施展，他做出这个判断很简单。”
　　“他要是真发现了时冻分身，早就应该抓走了，哪里还会像现在这么猜来猜去。”
　　楚齐光在和娇娇交流的同时，身形微动，浑身上下已经闪起金刚之色，进入了金刚之体的状态。
　　同时金刚大自在力朝着四周围不断蔓延，在空气中展开一道道无形的金色壁障。
　　娇娇若有所思道：“那接下来怎么办？”
　　楚齐光理所当然道：“当然是以毒攻毒了。你记住了，以后如果碰到了这种顶尖的高手对决，首先比拼的就是精神和意志。”
　　“这其中有很大一部分就取决于整个人的气势，还有双方在言语间的交锋。”
　　“如果这方面输了一筹，对接下来的战斗就会非常不利。”
　　“智慧生命毕竟是有感情的生物，任何情绪、精神、状态上的变化，都会影响判断，继而又对战斗产生或大或小的影响……”
　　楚齐光教导着娇娇的同时，只见他目光开阖之间，眼中有浓烈的佛光在闪烁。
　　他看着眼前的大泰皇帝说道：“想不到妖族之中还有高手能看出我那一招道术的奥妙。”
　　“不过时空冻结乃是逆天的禁术，当然不可轻易施展。比如仅仅是对付你的话，还用不着施展此等禁术。”
　　大泰皇帝点了点头：“原来如此，我是被小看了啊……但为什么，我又觉得你在说谎呢？”
　　下一刻，道道佛光随着大泰皇帝的意念降临，整片空间在他的意志下再次跌落向了佛界。
　　“你好像忘了我会读心之术啊。”
　　‘又是这招。’楚齐光对此早有准备，这里毕竟不是丰安城，不存在大泰皇帝提前布置的封禁，他也同样能够自由穿梭佛界。
　　“你的读心之术恐怕也有局限。”
　　“而我修成了《金刚诸相》，体内体外一片澄清坚固，识海也如金刚般稳定，恐怕你也读不出什么来吧。”
　　说罢，便看到楚齐光身形一闪，已经来到大泰皇帝面前一掌拍出，金刚大自在力化为层层叠叠的无形障壁，朝着对方挤压而去。
　　砰！
　　让娇娇感到吃惊的是，眼前的大泰皇帝竟然被直接命中，整个人身上爆出了一团团血花。
　　但下一刻，一道声音在他们背后响起：“你的心思，的确不好猜，但对我来说也并非全无破绽。”
　　“比如你现在就在想，梵净宗的幻术到了通圣境界以后，应该如何破解呢？”
　　而刚刚那个受伤的大泰皇帝已经像是雾气一样消失在了空气之中。
　　察觉到这一幕，楚齐光猛地转身又是一掌拍出，出现在他身后的大泰皇帝再次如云雾一样消散不见。
　　娇娇叹了口气，心中想起来以前的朱诺、还有不坏佛，施展梵净宗的佛法时，都伴随着强大无比的幻术。
　　而通圣境界的大泰皇帝……其幻术显然比这入道、显神都更强得多。
　　比如此时此刻，娇娇就一丝一毫都察觉不到对方的真身所在。
　　她心中暗道：“连本体在哪里都找不到，这还怎么打？”
　　面对大泰皇帝的再次消失，楚齐光冷哼一声道：“你的幻术的确厉害，但我苦修至今，全身上下早已经如金刚一体。”
　　“你的幻术要撬动我的五识，恐怕也消耗巨大，即使能迷惑的了一时，又能坚持多久？”
　　就在这时，楚齐光感知到了佛界和现世的剧烈冲突……就在他的头顶。
　　随着他抬头望去，便看到一张张佛界大门像是被人用暴力给折叠、扭曲后卷在了一起，裹挟着门后那一片黑暗的佛界，化为了一口长剑的模样。
　　大泰皇帝淡淡道：“此剑名为浮屠，乃是我以佛界为锋，以现世为鞘，耗费大泰圣教数十代圣人舍利打造的佛门圣剑。”
　　“此剑上斩群仙，下斩众魔，今日我祭出此剑，便是想要看一看到底是你的金刚诸相护体无双，还能此剑无物不斩。”
　　下一刻，伴随着长剑扫落，那佛界和现世间的裂缝也向楚齐光斩了过来。
　　所过之处，天地万物似乎都要跟着一分为二。
　　特别是娇娇能从佛界和现世两个角度洞察此剑，更能感知到这口圣剑的厉害之处。
　　她惊呼道：“竟然把佛界之门炼成了武器！这家伙对佛界力量的控制也太厉害了吧。”
　　楚齐光眉头一拧，闪身向后暴退，转眼间便退出了千米之外。
　　看到这一幕的大泰皇帝失望道：“又要逃了吗？”
　　“不是。”楚齐光却是将妖皇剑缓缓抽了出来：“只是想让你看看清楚，自己到底怎么输的。”
　　说罢，浓烈的虚空气息已经从妖皇剑的剑身上爆发出来。
　　“此剑名为人皇，夺天外神魔之脊骨为器，采虚空精华为灵，辅以人族气运而成。”
　　“这一剑斩出，仙神辟易，妖魔俯首，天地苍生皆不可挡。”
　　“你，准备好……接剑了吗？”
　　下一刻，便看到撕天裂地般的虚空剑气被楚齐光一剑斩出，扫向了从天而降的浮屠圣剑。

第863章 皇天世界和纠缠
　　这一口号称来自异界的人皇剑，自从被楚齐光一次次修复之后，就逐渐发生了异变，逐渐拥有了虚空的力量。
　　并且在数次的修复之后，其中能够发挥的虚空力量也变得越来越强悍。
　　虚空之中，一切物质存在都会被化为纯粹的信息。
　　而虚空剑气便是借助这一特征，才能够斩断世间万物。
　　此刻随着楚齐光一剑斩出，黑色的剑气横跨数百米的距离，以一种无比霸道的方式横斩在大泰皇帝的浮屠圣剑之上。
　　虚空与佛界缝隙正面撞击在了一起，如同天崩地裂的巨响从撞击的位置传来。
　　接着在大泰皇帝吃惊的目光之中，佛界缝隙竟然被虚空剑气生生撞断。
　　空间的断层像是被人直接扯开，继而裂开更多的黑色痕迹在现世中蔓延。
　　随着空间的破裂，狂暴的飓风和爆炸连连发生，带起重重气浪扫荡天地。
　　又引得方圆数千米的山石草木冲天而起，被绞得粉碎后化为漫天烟尘遮蔽了天空。
　　而虚空剑气扫过之后，继续一路冲天而起，不见丝毫的衰减和停歇。
　　就好像要星空的尽头也彻底撕裂一般，就这么不断破开大气，飞射而出，留下一片真空通道，引得补充进来的气流化为狂风，在天地间发出阵阵尖啸。
　　望着眼前这惊天动地的碰撞，大泰皇帝立刻一伸手召回了浮屠圣剑，并以自己的修为暂时将断裂的剑身弥合了起来。
　　这口神剑耗费了他大量心力，自从剑成以来，便是无物不斩，坚不可摧，在他手中战胜了无数对手。
　　“老朋友，没想到这次征服中原，竟然会让你受损。”
　　“楚齐光……你还真是……”
　　但当大泰皇帝在那一片爆炸的飓风和烟尘中搜寻其楚齐光的，却发现整片战场空空如也，楚齐光已经不知所踪了。
　　“呵……楚齐光，还没明白吗？你已经逃不掉了。”
　　……
　　虚空剑气一路扫荡，直到数千米之外才渐渐有了消散的迹象。
　　而就在那即将消散的虚空剑气之中，楚齐光身形一闪，便从里面遁了出来。
　　“大泰皇帝，真是最麻烦的那种类型。”
　　娇娇目睹了楚齐光以无想鬼躯融入虚空剑气，又借着剑气遁走的全过程。
　　此刻她出声问道：“哥，我看你跟那大泰皇帝打得有来有回的，为什么要撤啊？”
　　楚齐光分析道：“暂时找不到他的破绽，继续纠缠下去风险高，收益低。”
　　“从目前来看，这家伙表现出来的能力已经有读心之术，对佛界超乎寻常的掌控力，手下的护法天王，极强的幻术能力，还有护法天王身上表现出来的皇天力量。”
　　“在不知道这五种能力是否有叠加、混合的情况下。”
　　“现在假设这五种能力都和他的通圣蜕变有关的话，这家伙的战斗体系便是以侦查、位移、辅助、空间这些为主。”
　　“而杀伤方面，可能靠的就是皇天的赐予和自己打造的装备。”
　　“相比起一些以破坏力为主的强者来说，大泰皇帝这种体系才是最烦人的。”
　　“你很难杀死他，反而会不断被他套取情报，破解武功道术。”
　　“而且直到现在，还不知道他的神通是什么，这又是一个非常不稳定的因素。”
　　“继续和他缠斗下去，不但费心费力，还风险大收益低。”
　　“还不如脱离战斗，抓紧时间提升一下实力。”
　　正是出于这种考量，所以楚齐光选择暂时从战场遁走。
　　反正在他看来只要继续快速提升实力，以后再和大泰皇帝战斗只会更加轻松。
　　“接下来……”
　　楚齐光看向了手中的皇天信物，感受着胸口的愚之环正散发出一波波的滚烫。
　　于是他一边向南方飞行，一边继续口诵咒文，并将信仰之力注入其中，按照群友们的说法将这皇天信物彻底炼化。
　　而在炼化的过程之中，越来越多的幻象出现在了楚齐光的眼前，传授着他来自于皇天世界的知识。
　　“宇宙浩瀚无垠，以皇天世界为中心，生活着无数的生灵和文明……”
　　“众生崇拜着皇天，皇天也照耀着众生……”
　　“但在宇宙的边缘地带，却还始终生活着一些不信仰皇天的生灵……”
　　“其中有一个叫做天庭的黑暗组织，以仙神之名自号，有着统治宇宙的狼子野心……”
　　“被皇天驱逐的魔物们组成了组成了四处肆虐的畸变帝国，妄图将虚空的力量引入整个宇宙，将宇宙的所有生灵都变成像他们一样的疯子……”
　　“还有名为元始天尊的宇宙灾害，毁灭了一个又一个文明，蛊惑着皇天信徒们堕入魔道……”
　　“以及名为太初道宫的恐怖势力，一直在暗中策划着颠覆宇宙的阴谋……”
　　“宇宙中存在着如此多的邪恶势力，唯有依靠皇天的力量才能对抗他们……”
　　楚齐光阅览着皇天信物中的知识，就发现其中有很多天外世界的基本情报。
　　不过这些情报显然的都是站在皇天信徒的角度上书写的，里面将皇天描述成了无上善神，而所有敌对的势力都是邪恶、黑暗、残忍、狡诈的。
　　这种写法显然有失偏颇，于是楚齐光虽然记录下了这些知识，但也没有十成十地去相信其中所说的所有内容。
　　就这么一边翻阅，一边飞行前进，楚齐光感觉到越来越多的恩赐涌入了他的胸口，显然是愚之环对这知识感到非常满意。
　　但下一刻，一股杀意席卷而来，瞬间刺激到了楚齐光的感知能力。
　　他看向了杀意袭来的方向，便能看见一道人影的身上连续闪烁这炽烈的金色佛光，正一步一步走向他所在的位置。
　　大泰皇帝微微一笑道：“楚齐光，又见面了。”
　　“晦气。”楚齐光扫了对方一眼，便又低下头继续看着手中的雕像。
　　“能不能等我读完了这里面皇天世界的知识，再接着和你打？”
　　“噢？你竟然能阅览其中的内容？”
　　大泰皇帝的眼中也微微流露出一丝惊色：“那如果你真的读懂了，就应该明白继续负隅顽抗也是没用的。”
　　虚空剑气。
　　妖皇剑切割空间后，制造出快速移动的黑暗虚空。
　　能够斩开宇宙中的绝大部分物质。
　　传说虚空是天道的投影。
　　无数人为了参悟天道而进去其中，却找不到回来的办法。

第864章 争锋
　　草原上。
　　一位妖族农奴正在牧场中放羊。
　　他年纪看上去不大，但脸上已经饱经风霜，毕竟从小就是奴隶的他日子过得并不是太好。
　　就在这时，天空中有阵阵巨响传来，如同是打雷闪电。
　　牧民刚抬头望去，便看到一道道金色、黑色的光芒在空气中高速闪过，像是两颗流星一般，越过了天空，朝着远处的地面坠去。
　　就在这位农奴为眼前的景象赶到震撼的时候，有马蹄声传来。
　　“少……少爷，小姐。”
　　骑马的少年扫了农奴一眼，喊道：“你！跟我一起去前面看看。”
　　另一名少女说道：“哥，我们要不回去先把事情告诉爹爹吧？”
　　起码少年笑道：“那天上掉下来的东西一定是个好宝贝，让其他哥哥知道了，哪里还有我的份。”
　　三只妖怪一路疾行，沿途便看到大地上全都是巨大的坑洞，就像是被巨人用手掌给一拳拳给轰开了一样。
　　还有一道道数十、数百米不等的深深沟壑，如同是大地被什么东西给撕裂了。
　　三只妖怪越看越是心惊，就在他们心中萌生退意之时，眼前的大地陡然下沉了一节，接着开始倾斜了起来。
　　三只妖怪惊叫一声，伴随着倾斜的大地一路翻滚了下去。
　　当他们回过神来时，便看到方圆百米都已经变成了一片深坑，四周围的岩壁足有十多米高，让他们根本找不到回去的路了。
　　与此同时，深坑中央有两道声音传来，那声浪如狂风一般吹过他们的身体，骇得他们瑟瑟发抖。
　　那双方的声音说的都是纯真的大汉话，农奴和少女对此都完全听不懂。
　　倒是那位少爷请过老师，学过一大汉话，能够听懂其中的内容。
　　“楚齐光，你打算这么一直往北逃吗？那样可就找不到人帮你了。”
　　“打胎帝，你从雍州到草原，已经追了我整整三天三夜了，你就没点正事做吗？”
　　“楚齐光，你给我乱取绰号，只能说明你心里已经急了，但到了我们这种境界，又岂会为区区几句话就生气？”
　　“你没生气你解释那么多干嘛，石头扔进狗群里以后，只有被砸到了的狗，才会叫的最狠……”
　　轰！
　　阵阵气爆声响彻云霄，烟尘像是云雾一样暴散开来，瞬间吞没了三只偷看的妖怪。
　　一时间整个天地狂风大作、飞沙走石，三只妖怪只能看到漫天光芒闪烁，巨大的轰鸣连续不断，震得他们头晕目眩，身体发颤，就像是受了惊吓的小动物一样缩成一团。
　　与此同时，一道声浪再次响彻天际。
　　“楚齐光，既然你已经阅览了皇天中的知识，就应该明白天外之大，远不止皇天一家。”
　　“但若是我们继续守着罡气层，继续坐井观天，故步自封，不过是如冢中枯骨一般的垂死挣扎。”
　　噼啪一声炸响中，大地骤然被撕裂，一个深不见底的峡谷在三只妖怪面前出现，骇得他们连滚带爬地向后退去。
　　狂风中，另一道声音轰然响起：“大泰皇帝，你觉得现在的人、妖二族能对付得了皇天吗？”
　　“现在我们自相残杀，然后打开罡气层，那结局只有一个，便是所有人都成为皇天的奴隶，再无翻身之日。”
　　突然，三只妖怪都感觉到身体一紧，就像是有什么东西钻入了他们的识海之中，强行控制了他们的身体，让他们一个个直挺挺地站了起来。
　　而漫天烟尘再次随着大泰皇帝的声浪而扩散。
　　“楚齐光，你看看这三只小妖中的两个雄性。”
　　“一个是农奴，名字叫做阿巴。另一个则是妖怪贵族，名字叫做阿日斯兰。”
　　“阿巴从小就在放牧，他大字不识一个，不会任何武功和道术，如果没有意外的话，他的一生将和他的父亲，他的爷爷，他爷爷的爷爷，他爷爷的爷爷的爷爷都一样……一辈子为阿日斯兰的家族放牧，直到死亡。”
　　“这位阿日斯兰就不一样了，他从小就要学习文字、数学，还有武道。除了大乾语言外，还精通大汉语言，熟读两国历史。”
　　“以他的天赋，未来成为一名第五境的武者并不困难。以后起码也能够拥有数百名像是阿巴一样的奴隶。”
　　“你告诉我，阿巴有机会追赶上阿日斯兰，摆脱奴隶的身份吗？”
　　“没有的，楚齐光，你我都明白，那是一丝一毫机会都没有的，除非……”
　　说话间，名为阿巴的农奴突然惨叫一声，抱着脑袋不断打滚，看得阿日斯兰和妹妹满脸惊恐。
　　这时的阿巴只感觉到知识在涌入他的脑海之中，一股股黄色的气流正在替换他的血液，他身上的肌肉则像是充气一样膨胀了起来，整个人很快就涨到了两米多高。
　　感觉到无穷的力量在自己体内奔涌，阿巴怒吼一声，一脚踏出便踩出了一个大坑。
　　他欣喜地看着自己变得强大的身体，跪倒在地，朝着天空的方向不断磕头。
　　显然在他看来，造成山崩地裂的灾害，随意赐予他强大力量的存在，已经是神灵无疑了，而他现在就是被下凡的神灵给点化了。
　　“除非有外来的力量打破平衡，带给阿巴机会，这是他唯一能追赶上阿日斯兰的办法。”
　　“楚齐光，我们就是农奴，皇天则是整片草原的统治者。”
　　“他一天的进步，就抵得上我们数月甚至数年的积累。”
　　“光靠这个世界的力量，是绝不可能对抗皇天的，反而在这个封闭世界待的时间越久，我们就和皇天的差距越大。”
　　“我们……早已经身陷死局了，现在只能死中求活。
　　但就在这时，阿巴突然又是一声惨叫，体表泛出一道道黑气，那是魔染的气息。
　　他的身体开始剧烈的突变，逐渐转化为魔物。
　　楚齐光声音自天上传来：“如果不加分辨就去寻找任何外来力量的帮助，那可未必一定会带来好的结果，有很大的可能会导致更恶劣的后果。”
　　“就像这位农奴，突如其来的力量和知识让他爆发了魔染，成为了怪物……只因为你太心急了，大泰的皇帝。”
　　下一刻，道道柔光传来，一张降魔符咒已经轻轻飘落在他的头上。
　　被符纸笼罩的阿巴逐渐停止了惨叫声，体内的魔染似乎也稳定了下来。
　　“楚齐光，什么事情都有风险。我之所以敢这么做，就是因为我知道你在这里。你看这农奴……他不就被你治好了吗？而他的未来从此也已经被改变，他不会在做奴隶了……”
　　两道声音则渐渐远去，留下一脸惊恐的三只妖怪，望着那天际尽头不断闪烁、缩小的光芒。

第865章 苦修和突破
　　永安22年，3月。
　　远离大汉的极北之地，某片山峰之上。
　　楚齐光盘坐在洞穴之中，正不断吸收着皇天信物之中带来的知识。
　　“皇天上神开天辟地，创造了宇宙，缔造了天道、虚空和物质世界，并定下天道运转世界之法则……”
　　“天道位于天道之门后，为世界之基石，参悟天道方可获得超凡之力……”
　　“因为天道运转之规则不同，宇宙中又分为不同扇区，其中的修炼之道大相径庭……”
　　阅览着皇天世界中的这些知识，楚齐光心中摇头：“皇天这邪教还真能乱吹，如果皇天上神真有这么厉害，我们这颗星球上早就没那么多破事了。”
　　“不过这个天道、虚空和物质世界的内容，能够和虚空之书里群友的说法相互印证，那感觉有很多都是真的。”
　　“我所修炼的正法体系，从入道之后便在参悟天道，通过对天道的参悟，获得更高的境界。而正法不过是参悟天道的一份钥匙，或者说地图……”
　　就在这时，娇娇的声音从他心中响了起来：“哥，大泰皇帝好像没追来了？”
　　楚齐光说道：“这打胎皇帝追了我快一个月了，哪里是这么容易放弃的。”
　　他摩挲着手中的皇天信物，说道：“算算时间，又快找到我了。”
　　这一个月来，楚齐光和大泰皇帝连番激斗，从大汉境内一路停停打打，一路斗到了极北之地，眼前更已经是荒无人烟的深山老林之中。
　　而在这激斗的过程中，双方对对方的武功、道术也越发了解起来。
　　大泰皇帝的实力，的确是毋庸置疑的强大，各项道术的配合也出奇的难缠。
　　他的破坏力、杀伤力方面没有超越楚齐光太多，但论起保命、防护、位移、追踪、干扰……等方面的强悍，已让他在战斗之前便立于不败之地。
　　不过梵净宗一脉的正法一向如此，楚齐光对此也没有太过惊讶。
　　这一个月来楚齐光先后施展妖皇剑、万佛朝宗、诸天寂心掌、鬼境、天下通行、时空冻结……才一次次从对方面前遁走。
　　若是换一个其他十六环的通圣强者，楚齐光猜测大泰皇帝恐怕早就拿下对方了。
　　可以说楚齐光的韧性和层出不穷的手段，也同样让大泰皇帝感到惊讶。
　　而在楚齐光的猜测之中，大泰皇帝必然有着某种能锁定他位置的方法，只是他换过所有衣物，藏过皇天信物，走过佛界，但都没能摆脱对方。
　　后来他干脆就放弃了彻底摆脱对方的想法，而是借着和对方激斗的机会，磨练自己的战斗经验以及各项道术。
　　同时趁着闲暇时间不断学习知识，积累自身的潜能。
　　这样一来他的潜能仍旧在稳步积蓄，还能牵制住大泰皇帝，让对方暂时没办法插手中原的大战。
　　唯一让楚齐光感觉到奇怪的点，就是从始至终……大泰皇帝都没有施展他的神通。
　　对此楚齐光有两个猜测。
　　“要么是他的神通是某种被动的，无法主动施展的技能。”
　　“要么……就是这家伙在故意留一手。”
　　“不过就算不用神通，这家伙对我的手段也越来越了解，越来越不好对付了。”
　　想到上一次的战斗中自己动用了提前埋伏好的时冻分身才脱身，楚齐光的眉头就逐渐皱起。
　　“不提升一下实力的话，恐怕下一次遇见他就麻烦了。”
　　就在这时，娇娇的声音再次响起：“哥，烬女的汇报送来了，你要听听吗？”
　　“说吧。”
　　对于自己不在的这段时间，中原的战争情况如何，楚齐光自然也万分关心。
　　娇娇声音低沉地说道：“大竺妖军攻破了九边里的固西、真平两大军镇，西北边境线已经被破开了，还好武神沈如松在城破之后成功突围……”
　　“只是如今关外不断有大竺妖军赶到，然后长驱直入，涌入雍州……”
　　“雍州全州上下，大部分人族城市已经投降了，目前全部由大竺妖军统治……”
　　“不过也有人还在反抗，像是太平府的通判李长青、青崖县县令王东都带领义勇在乡间对抗妖军，不过大竺方面已经准备开始大扫荡，许多人投降之后已经成了妖怪们的爪牙，恐怕反抗的义勇也撑不了多久……”
　　“目前大竺妖军已经再次聚集，准备攻打灵州和蜀州……”
　　“这几天他们在灵州边界已经零星有交锋，暂时都被九边周俊彦率领的新军，还有天师教派来的援军打退了……”
　　“但那大竺妖圣波难似乎已经准备动手，他们恐怕也挡不了多久……”
　　楚齐光说道：“你尽力侦查，如果发现波难打算要出手了，就让周俊彦带着新军提前撤退吧。”
　　“面对通圣高手，没必要将新军损耗在那里，让他们用空间换时间……”
　　“还有蜀州方面……若是不敌的话，就把人和资源都集中起来，撤入夜之城中。地盘被暂时占领了没关系，只要人和资源都还在就好。”
　　娇娇接着说道：“朝廷那边还在召集各路援军，不过你也知道……他们的效率太慢了，按照现在各地军队集结的速度，恐怕要半年之后才能赶到灵州支援了……”
　　“噢，对了，你要我们放出去的消息，我们已经放出去了……”
　　就在丰安城之战不久以后，楚齐光大闹妖军大本营的消息就开始流传了开来。
　　然后在楚齐光的指使下，在大量人员的推波助澜下，楚齐光一路追杀大泰皇帝的消息不胫而走，对战争双方的士气造成了巨大的影响。
　　虽然大竺方面后来反应过来要辟谣，但是消息越传越广，越传越玄，大竺军队本来就有军纪涣散，于是连许多大竺军队内部都开始有妖怪相信了。
　　毕竟想要证明到底是谁追杀谁很困难，而先入为主之下，则让辟谣变得更加艰难。
　　就在这时，大气轰鸣之声不断响起，整片天空已经变得一片金光闪烁。
　　“又来了吗？”
　　楚齐光眉头一挑，感应向了自己体内的愚之环。
　　这一个月来他且战且退，一路上拼命学习，总算也将深邃恩赐积累到了500多个。
　　如今打算提升实力，楚齐光也不犹豫，连着将深邃恩赐花了出去。
　　一百个深邃恩赐消散，楚齐光已经完成了《金刚诸相》的重修。
　　他体内的气血、筋肉一阵翻腾，再次得到了一轮增强，不论是体力、气血还是爆发等等方面，都比原先强上了数分。
　　而四个可选择的通圣蜕变也一一涌出，分别是天佛战甲、珈蓝守护、讲经堂和禅定之心。
　　扫了一眼没有自己需要的通圣蜕变，楚齐光再次花掉了100个深邃恩赐。
　　这次出现的分别是广目妙眼、彻听之通、梵音盾甲……仍旧没有楚齐光需要他通圣蜕变。
　　接着楚齐光连续地将剩下的300个深邃恩赐一一花掉。
　　而最后一次《金刚诸相》的重修，出现的通圣蜕变分别是净土无边、无量寿光、极乐众生、清静佛国……
　　这其中也终于让楚齐光看到了自己想要的蜕变。

第866章 清静佛国
　　神通‘未来无量心印’一共需要五种通圣蜕变，再配合特有的武功从中统合。
　　虽然从乔智的口中知道这门神通强横无比，但楚齐光也知道要凑齐所需的五种通圣蜕变，绝不是短短几天内能做到的事情。
　　像是过去金刚寺中的强者们，重修一遍《金刚诸相》往往就需要一年左右的时间，也就是一年才能够获取一次新的通圣蜕变。
　　他们要自创神通的同时凑齐蜕变，那往往就需要十年、二十年以上的苦修。
　　楚齐光虽然天赋非凡，更有愚之环的小小帮助，但他自己估计没个几月苦修都不可能凑齐蜕变。
　　不过楚齐光相信这数月的时间是绝对值得的，毕竟通圣强者的战力和蜕变关系重大。
　　像是波难、还有大泰皇帝和太元龙帝，他们恐怕都没办法像自己一样在短短几个月内就凑齐真正满意的蜕变。
　　在楚齐光看来，他们的通圣蜕变大部分还是将就用的状态，在质量和配合上，必然会远远不如自己。
　　这也是楚齐光有信心他终将战胜对方的原因之一。
　　至于自创神通，他现在才跨入通圣多久，又怎么可能创出比‘未来无量心印’更加强横的神通，他还是决定先练成一门神通再考虑自创的问题。
　　而‘未来无量心印’所需要的五大蜕变，他上一次已经获得了其中的万佛朝宗。
　　“这一下就有第二个了，清静佛国也算是攻守兼备，正好可以把不坏之界换了……”
　　他的目光在‘清静佛国’这项通圣蜕变上扫过，求道者眼眸中闪过一行行文字。
　　“清静佛国。”
　　“据说在某些强大的佛陀周围，”
　　“识海会陷入名为清静的状态，”
　　“继而失去身心的蜕变。”
　　“佛陀所在，即为佛国。”
　　“佛国之内，常清常静。”
　　这一清静佛国的通圣蜕变，发动之后能够让四周围的目标强制进入清静状态。
　　进入这一状态的目标，将暂时无法主动使用蜕变的力量。
　　“需要主动使用的蜕变被封禁了，但被动类的蜕变应该不受影响。”
　　“简单来说，这是一个沉默技能，算得上是攻守兼备。”
　　“不过蜕变乃是吸收知识和目睹天道后，才能获得的力量。封禁蜕变，封的就是对方对天道的参悟。”
　　“那恐怕对方的修为比我越高，我能封禁的时间越短。”
　　“相反对方境界比我越低，我能封禁的时间就越长。”
　　到了通圣境界以后，蜕变的力量已经变得无比强大，这一境界的修士施展的武功、道术，往往也都是用来配合蜕变，激发蜕变的力量。
　　若是暂时无法使用蜕变的力量，显然战斗力会大大下滑，等于是变相提升了楚齐光的攻防能力。
　　特别是……
　　“虽然没抽到最适合跟万佛朝宗配合的蜕变，但清静佛国和万佛朝宗这两个蜕变，也能组合一下了。”
　　未来无量心印这门神通一共包含蜕变和武功两个部分。
　　其中武功部分以诸天寂心掌为基础，其上还有六大手印，能够统合不同通圣蜕变间的力量，发挥出不同的威能。
　　原先只拥有万佛朝宗这一项蜕变，楚齐光还施展不了手印。
　　现在拥有了两项‘未来无量心印’所需蜕变后，楚齐光终于是能发挥出这门神通的几分威能了。
　　毫不犹豫用清静佛国替换了不坏之界，属于不坏之界的卸力技巧逐渐消退。
　　接着楚齐光便感觉到一股奇妙的变化在他体内诞生。
　　一股无形的领域由他体内透出，朝着四周围辐射了出去，化作一道道白色的光华轻轻闪烁。
　　一股股关于天道的明悟涌向在他的脑海之中。
　　楚齐光感觉自己只要念头微动，就能够发动领域中的力量，开启清静佛国的效果。
　　而他的背后也逐渐浮现出第十七道光环，代表着他的境界上的再次升华。
　　与此同时，天空中的巨响越来越激烈。
　　一股股黄色的风暴从天而降，像是一双双大手在拨开山林，一寸寸检查着这里的清光。
　　“这就等不及了吗？”
　　楚齐光感受着体内的变化，缓缓开口说道：“走吧，我们去会会他。”
　　……
　　天空中，大泰皇帝浑身上下被一股股黄色的风暴环绕。
　　这是他在突破通圣之时举行了皇天的仪轨，获得的一项通圣蜕变‘皇天神气’。
　　这项蜕变能够让他驾驭一种传承自皇天世界的风暴，造成天崩地裂般的效果，以弥补他所修正法破坏力不足的缺陷。
　　看着下方的山林，大泰皇帝脑海中闪过这一个月来的连番激斗，心中也不得不微微感叹起来：“这楚齐光的手段还真是层出不穷。”
　　“稍有不慎，就要被他遁走。”
　　“还有那一身护体之能……”
　　连续的战斗下来，大泰皇帝心中最大的感叹就是硬，楚齐光实在是太硬了。
　　虽然自身修为在楚齐光之上，但大泰皇帝仍旧保持着足够的谨慎。
　　而这一个月的战斗也证明他的谨慎并没有错，楚齐光的确拥有着能够威胁到他的力量。
　　谨慎的试探让他免于战斗的损伤，使得大泰皇帝更有信心完成征服中原后的计划。
　　“花了一个月的时间来收集他的情报，还是值得的。”
　　“这家伙的蜕变和武功，我也差不多摸清楚了，今天可以收网了。”
　　就在这时，大泰皇帝目光一凝，便看到一道身影冲天而起，正是楚齐光主动袭向了天空的方向。
　　“楚齐光，就算你不认同我的想法，也应该明白我们间的差距，你输给我只是时间问题。”
　　“之所以我们会缠斗到现在，只不过是因为我不想杀你。”
　　楚齐光哈哈一笑道：“大泰皇帝，你也应该明白。我之所以一直没杀你，不过是因为想要借你来磨练我的武功，助我再次突破。”
　　大泰皇帝淡淡道：“到了我们这种修为，哪还有什么临场突破，这一个月来你被我追得落荒而逃，又怎么能安心突破？”
　　话不投机半句多，双方的激斗转眼间再次展开。
　　各色光华、气浪、爆炸在半空之中展开，大片山体在双方的交手中轰然崩塌，树林被夷为平地。

第867章 杀机四起
　　战斗一开始，大泰皇帝仍旧是凭借强大的幻术稳占上风。
　　“果然楚齐光没办法破我的幻术。”
　　“他那把剑每天能够激发的虚空力量也是有限的。”
　　“只要再小心一点他剩下那几个杀招……我就能将他生擒下来了。”
　　但下一刻，一股无形的波浪从楚齐光身上爆发了出来，他身上的金刚之色已经逐渐褪去，转而朝着四周围的天空蔓延。
　　金刚之色所过之处，大气中浮现出了和楚齐光一摸一样的身影，都成为了他的一部分。
　　“又是这招……”
　　这招万佛朝宗大泰皇帝已经见过数次，应对起来也很有经验。
　　只见澎湃的皇天风暴卷起漫天烟尘，不但遮蔽了他的身形，也笼罩了整片战场。
　　大泰皇帝心道：“这招是挺厉害，但只要楚齐光察觉不到我所在方位，也就毫无意义。”
　　但下一刻，却见楚齐光双手内缚，十指结印，瞬间佛光大涨。
　　同时道道声浪从他体内爆出：“大泰皇帝，多谢你这些时日来的出手，这一月来的战斗我受益匪浅，终于创出这一招不动根本印，便请你品鉴一番吧。”
　　此刻楚齐光施展的正是诸天寂心掌之上的不动根本印，为六大统合蜕变的手印之一。
　　这一刻，万佛朝宗和清静佛国的力量伴随着楚齐光的不动根本印合而为一。
　　两股蜕变的力量汇聚在不同的手指上，按照手印的发动相互调和。
　　大气中那些楚齐光的佛影同样双手内缚，十指结印，道道白色光华从他们身上横扫而出，顷刻间便席卷了整片战场。
　　清静佛国在万佛朝宗的加持之下，范围竟扩大了十倍不止。
　　楚齐光底喝一声道：“神通退散！妖魔现行！”
　　被那白光扫过，大泰皇帝只感觉到脑海中一顿，接着便震惊地发现自己的幻术失效了。
　　原本他所在的位置已经空无一物。
　　而楚齐光望向了数百米外的天空，那里正站着另一位大泰皇帝，一脸吃惊地看向楚齐光。
　　而此时的大泰皇帝也发现了，不只是幻术，其余的蜕变力量他竟然也没办法主动施展开来了，这就让他更是震惊无比了。
　　他心中不可思议道：“难道楚齐光还真的在我的刺激之下突破了？”
　　这一个月来最让楚齐光头疼的就是对方的幻术，大泰皇帝凭借深厚的修为，始终让楚齐光无法确定其位置，只能被动挨打。
　　而这一次楚齐光终于找到了大泰皇帝的真身所在。
　　他二话不说，已经一招诸天寂心掌隔空拍去。
　　与此同时，天地间所有的佛影都同样一掌朝大泰皇帝拍来。
　　佛界、现世相互碰撞的力量瞬间爆发，不断磨灭着大泰皇帝的身躯，瞬间在他身上爆出一团团血雾。
　　暂时无法调动蜕变的力量，这让大泰皇帝结结实实地挨了这一掌。
　　这也是大泰皇帝追杀楚齐光以来，第一次真真切切地受了伤。
　　他砰的一声便如同一颗流星一般，朝着地面高速坠去，撞得一大片地面摇晃了起来。
　　不过他的境界的确是在楚齐光之上，仅仅这一掌之后，所有的蜕变就已经突破封禁，再次回应着大泰皇帝的呼唤。
　　但抬头望去，哪里还有楚齐光的身影。
　　“楚齐光，竟然在这种条件下再做突破？”
　　浓烈的杀意在大泰皇帝的眼中汇聚。
　　这一刻，楚齐光表现出来的资质终于惊到了大泰皇帝，也让他感觉到了无比强烈的威胁感。
　　……
　　匆匆又是半月过去。
　　楚齐光盘坐在一片雪原上，呼啸的寒风吹拂在他的身上，却转眼便被他身上散发的热流给转化为了一股热风。
　　“这半个月来，大泰皇帝的追击效率降低了。”
　　“他要么是打算放弃了，要么就是在准备什么大招。”
　　楚齐光此刻正一边参悟手中的皇天信物，一边听着娇娇的报告。
　　“乔大师那边，动用的鱼人已经超过五千，不过虽然工地规模一再扩大，但迟迟还是没有找到《星经》……”
　　“蜀州已经完成了紧急疏散，大量百姓被转移到了夜之城，不过还有很多人不愿意离开故土……”
　　“还有你下给李妖凤的新研究任务已经开始了，我跟他说了和人妖大战的胜负有关，他表示理解，好像还蛮上心的，这半个月来天天都泡在工坊里没信息……”
　　“除了伏南子带队的天师教外，圣火宗宗主、白阳教教主还有南方两大学派，姬浩然带领的大夏后裔们，都已经赶到了灵州边界，准备和新军一同抵抗大竺妖军……”
　　“等等……哥，你看到了吗？”
　　楚齐光点了点头，他此刻和娇娇施展了人猫相辅之术，娇娇借助魔物看到的场景，他自然也看到了。
　　“波难带着大竺三圣出发了，他们的方向是……灵州。”
　　楚齐光站了起来，他知道凭借波难通圣境界的修为，灵州方面绝无一人是他的对手。
　　一旦波难四处袭杀人族高手，那灵州一方的大军崩溃只是迟早的事情。
　　而一旦灵州崩溃，那么大竺妖军随时便能长驱直入京州，距离神京城便在咫尺之间了。
　　一旦神京城被破，甚至只是被围，对于整场战争都将产生巨大的影响。
　　“看样子没时间再和大泰皇帝纠缠了……”
　　就在楚齐光这么想着的时候，风暴再次从天而降。
　　而这一次更让楚齐光惊讶的，则是那风暴之中一共出现了六个巨大的风暴漩涡，漩涡中各有一道时隐时现的身影，竟然还都是大泰皇帝的模样。
　　楚齐光微微一愣：“这算什么？六道佩恩？”
　　天空中，六名大泰皇帝同时开口，道道声浪掀起更加猛烈的风暴：“楚齐光，若不杀你，我心难安。”
　　皇天风暴剧烈爆发，如同是一场十八级的飓风，将方圆十多里的各种草木、山石都不断吹上天空，一派世界末日般的景象。
　　惊天动地的杀意扑面而来，释放着恐惧、绝望、惶恐、紧张等等负面的情绪。
　　“哥！”娇娇面对这一幕，心中也升起一种从没有过惊慌失措：“我们逃吧？”
　　楚齐光却是抽出妖皇剑，主动迎向了六位大泰皇帝所在的方位：“你忘了吗娇娇。”
　　“战斗只有装逼和偷袭，上来就逃，只会输得更惨。”
　　大战再次爆发。
　　短短一炷香的时间内，方圆十里之内已经一片残破。
　　接着又是一个时辰过去，战场向南移动了阵阵两百里的距离。
　　战斗所过之处，留下了一片片崩塌的冰川，还有已经面目全非的雪原。

第868章 恶劣
　　猛烈的皇天风暴之中。
　　时不时能看见金光一闪的佛界缝隙，又或者是一道道黑色的剑气如闪电般一闪而逝。
　　阵阵雷鸣般的巨响中，风暴朝着东面高速移动而去。
　　所过之处宛如天崩地裂，无数鸟兽惊慌失措地逃散，一片世界末日般的景象。
　　大泰皇帝看着在自己围攻下不停挣扎的楚齐光，眼中闪过一丝寒光。
　　此刻的战场上，两个大泰皇帝在围攻楚齐光。
　　他们不但能够感应到一些楚齐光的想法，道术的力量更是被夹杂在真真假假的幻术之中，爆发出难以分辨的狂乱攻势。
　　一股股风暴和一道道空间裂隙就像是拥有思维一样，永远以一个不可思议的角度命中在楚齐光的身上，消耗着楚齐光以精神、气血和知识凝结而成的金刚。
　　另外有两个大泰皇帝则在远处一边操控风暴，一边巡游。
　　还有两个则直接遁入佛界之内随时待命。
　　一旦围攻的两个大泰皇帝中了清静状态，外围的两个大泰皇帝就会上前将他们替换下来。
　　佛界之中两位大泰皇帝则会将他们带入佛界，然后自己顶替外围巡游的位置。
　　三组大泰皇帝就这么轮转着围杀楚齐光，将清静佛国带来的效果不断抵消。
　　“楚齐光那招封禁蜕变的招数，有着不短的间隔时间的。”
　　“三息？五息？还是十息？”
　　“虽然他一直在有意隐藏这个间隔时间到底是多久，但只要继续围攻下去，暴露也只是时间问题。”
　　“只要抓住这一间隔时间一同出手，再联手破了对方的其他手段，就能将楚齐光彻底擒拿下来。”
　　大泰皇帝自认为已经摸透了楚齐光身上的所有情报。
　　此刻他看着眼前风暴中的楚齐光，感觉就就像是在看一头被缚进了蛛网中的猎物。
　　猎物所做一切不过是在捶死挣扎，只会让自己越来越陷入绝境……
　　“就目前我掌握的情报来进行估算的话，楚齐光最后能生还的几率，最多只剩下一成了。”
　　“除非他还能再次临场突破……但临场突破又不是吃饭喝水，在这种等级的战斗中一次突破已经是百年难遇，怎么可能还来。”
　　只不过看着楚齐光连续左冲右突，将战场向东面转移，大泰皇帝的脸上也闪过一丝不解之处。
　　“为什么他一直想要向东突破？”
　　“东面越过一片荒原的话，继续下去就是大海了。”
　　“虽然这里已经远离东海龙族的地盘，但他要求援的话也应该去南面才对。”
　　……
　　就在楚齐光和大泰皇帝一路激斗的时候。
　　中原北部战场的战斗也一天比一天更加激烈。
　　无穷无尽，如同海啸般的大竺妖怪们在监军的督促下，一次又一次地冲向人族的防线。
　　人族阵地之中，道道炎流和狂风喷涌而出，将一只只妖怪点成了火炬。
　　地面中时不时有长枪插出，将一个个妖怪穿成了葫芦。
　　“玄元无极，听我号令！”
　　天雷伴随着天师教符咒的燃烧，直接洒落在妖军的队伍之中。
　　还有天师教的高功法师们身穿绛紫色的护法神机兵，对准妖军释放了道解弹。
　　千本天师教经文引发的魔染扫过一排排妖怪，便能看到凄厉的惨叫声中，一只只妖怪陷入疯狂，伴随着血肉的扭曲化为魔物，攻击向了曾经的战友。
　　而妖军之中，时不时也能响起对于皇天的祷告声。
　　接着便会有冰雹、雷枪落向人族阵地，带起一片片血肉。
　　也会有闪光的雨水落在妖怪们的身上，治愈他们的伤势，刺激他们的气血。
　　更远处的战场边缘位置，则有人妖双方的入道强者在试探着动手，掀起一阵阵大气尖啸的声音。
　　杀戮在蔓延，血肉在翻卷，武神周俊彦看着那宛如绞肉机一般的战场，脸上一片沉静之色。
　　他能够想象到，若是没有楚齐光提供的新式装备，恐怕人族大军早就溃败了。
　　即使如此，面对那无穷无尽，悍不畏死的大竺妖军，还有妖军之中的那些强横妖魔，他都感觉到了沉重的压力。
　　就在这时，一道漆黑的浪潮从远处的天际下朝着战场方向涌来，那是人族大军的后方。
　　看到这一幕的周俊彦面色一变。
　　“魔物……他们哪里来的？”
　　铺天盖地，一望无际的魔物大军正朝着人族阵线的后方袭来。
　　……
　　灵州，北岳府上空。
　　波难缓缓落在了一条小巷中。
　　接着他走在街道上，看着繁多的商铺，各色沿街叫卖的摊贩，还有车水马龙的大街，他的眼中闪过一丝残忍。
　　“呵呵，听说这北岳府就是楚齐光的故乡。”
　　“那就让我送他一份大礼吧。”
　　下一刻，澎湃的魔染从他身上爆发出来，黑色的气息所过之处，一个个民众先是倒在地上，接着仰天咆哮了起来。
　　伴随着波难的行走，混乱，杀戮，疯狂在整座城市飞快蔓延起来。
　　……
　　南方的一片海岸上，正有鱼人在不断来回忙碌。
　　乔智分裂变化成了一头头章鱼般的魔物，一边监督忙碌的人鱼们，一边自己也在海床上翻来找去。
　　“没有……为什么找到现在还是没有。”
　　“应该就在这里附近啊。”
　　“难道我记错了？”
　　挖了快两个月却还迟迟没有找到《星经》所在，他的脸上也闪过一丝急迫之色。
　　特别是不断听到北方战事的消息，还有楚齐光和大泰皇帝一路激斗的情报，更是让他越来越焦躁。
　　“楚齐光已经和大泰皇帝斗智斗勇快两个月了，不知道现在情况如何。”
　　“还有那个叫做波难的魔中之魔，这家伙是通圣境界的，一旦他开始出手的话，恐怕后果不堪设想。”
　　“他喵的，老子都回到过去改变历史，还改变的那么成功了，楚齐光都被我引导成好人了，要是毁在这里……”
　　“难道我还是阻止不了罡气层被破的未来？”
　　乔智这些年来越来越有一种感觉，每一次对历史的改变，似乎都在遭受一种强烈的反弹。
　　人族和楚齐光现在的实力明明已经原本历史上同时期的实力要强横上太多。
　　结果现在却因为一系列连环影响下，导致了外神们的过度干预，使得敌方的实力也水涨船高。
　　乔智强烈地感觉到，他们不是在和那些域外妖魔战斗，而是在和外神、在和妖胜人的命运战斗。
　　就在这时，一群鱼形魔物游到了他的身前，组成了一行行文字。
　　看到那些字迹，乔智的脸色便是骤然一变：“灵州被攻破了？波难……”
　　虽然早就能想象到通圣强者造成的破坏力，但是灵州真的被攻破之后，乔智还是感受到心中越来越急迫的心情。
　　接着文字再次变化：“我哥问你，《星经》还有多久能找到？”
　　“抓紧吧，大竺的军队准备攻打神京城，我哥他也准备南下了。”
　　乔智明白一旦楚齐光南下的话，就代表他要在原本面对一个大泰皇帝已经处于劣势之时，还要再对付一个波难妖圣。
　　而他现在能做的，就是早点找到《星经》来进一步提升楚齐光的实力。
　　乔智的眼中闪过一丝焦躁之色，看向身体下方的海床，眼中闪过一丝决绝。
　　“顾不得那么多了，就算被龙族发现也管不了了。”
　　于是接下来几天，越来越多的鱼人来到工地，乔智也化为一只巨大的猫形魔物，疯狂在海底挖来挖去，不断寻找着《星经》的踪迹。
　　……
　　蜀州，夜之城。
　　原本已经非常繁华的夜之城，此刻却呈现出一种人员爆满的迹象。
　　大街小巷中到处都是被转移来的难民。
　　北方传来的消息更是让人感到了不安。
　　城中人妖之间的摩擦不断爆发，偷窃、斗殴等等案件都不断上涨，需要陈刚时时带人四处镇压，忙的他焦头烂额。
　　而在地下的气血工坊之中，李妖凤仍旧在进行着自己的研究。
　　便看到一只只形态各异的魔物蜷缩着身体，被泡在了血池之中。
　　“十二号失败了，看样子飞禽一类的妖怪血脉，无法适应极速成长的要求……”
　　“十五号在凝聚魔染的过程中崩溃了……得换下一个方向……”
　　秋月白走到了血池旁，原本作为皇天道圣女的她，这两年来一直在为李妖凤工作。
　　她知道自己的这位组长除了一些上面派下来的任务以外，其实暗中也一直在进行一些自己的研究。
　　但大概一个月前，不知道因为什么原因，对方将自己私底下的研究公开了出来，拉着所有人一同研究。
　　上面对此似乎也全力支持，批了大量的资源和人力。
　　而这一项研究的目标，便是大魔般若的批量化、泛用化，让寻常凡人也可以施展出大魔般若这一招道术。
　　秋月白参与这项研究也已经快两个月了，知道现在李妖凤在做的就是以血池培养出可控的魔胎，让凡人通过激发魔胎来释放大魔般若。
　　而魔胎的培养方式，便是用血池来模拟不同的妖怪血脉和魔物种类，以找到某种可控的组合加以培养。
　　秋月白看向一旁不断被划掉的名单，上面的名字足有数万组。
　　李妖凤头也不抬地说道：“你与其有功夫发呆，不如抓紧时间，再帮我排除掉几个名单。”
　　李妖凤不是什么心怀天下的圣人，对人妖之间的大战也没有太多的兴趣。
　　但罡气层若是被撕裂，将导致外神降临，这是他也不愿意发生的事情。
　　同时，大魔般若的批量化研究，可以借助楚齐光的资源来大批量为他制造魔物。
　　在这个过程中，他的修为、实力、境界都将得到飞速增长。
　　突破到显神境界不久的李妖凤对此求之不得。
　　但下一刻，却听秋月白面色沉重地说道：“组长，北面最新传来的消息，灵州被攻破了。大竺的妖圣将十多万百姓化为了魔物，攻破了九边的防线。”
　　“九边和天师教、圣火宗、白阳教的联军损失惨重。”
　　“妖军的下一个目标就是神京城了。”
　　“组长，我们是不是应该背上支援？”
　　背弃了皇天信仰的秋月白，现在最害怕的就是域外妖族真的征服中原，继而导致皇天的降临。
　　对于北方战事的消息，她总是无比关心。
　　李妖凤听了秋叶白带来的消息，身体微微一顿，说道：“你如果心不在这里的话，我不会拦你。但你应该明白，我们现在做的事情，远比支援北方更重要。”
　　“如果大魔般若能够批量化生产，并交给凡人们使用，战场的胜负就会被彻底颠覆。”
　　“那些域外的妖怪会被统统赶出去。”
　　秋月白看着对方背影，似乎能够感受到对方的动作又快了几分。
　　……
　　极北。
　　楚齐光和大泰皇帝一追一逃间，已经跨过了整片荒原，逐渐能看到了远方的大海。
　　灵州被突破的消息他已然知晓，波难对北方的破坏，还有那十几万魔物的肆虐，都让他心中恼火。
　　“我的员工，我的资产，全都被这混帐给破坏了……”
　　为此他还专门询问了空虚之书上的群友，有没有阻止这些魔物，甚至将他们复原的办法。
　　但是群友的回答让楚齐光心中越发烦闷。
　　未来魔：畸变体（魔物）的畸变，是不可逆的。而且你现在要小心的，应该是这些畸变体对环境造成的影响。
　　通天：对环境的影响是指？
　　未来魔：自然环境影响生物的同时，也在被生物影响。就好像是羊和草原，藻类和湖泊，人类和地球。
　　未来魔：畸变体（魔物）也是如此，他们的大量增长，可能会导致所在星球的虚空脉冲上升，即你们所谓的大魔染，继而影响其他生物的生存。
　　回想着空虚之书上传来的内容，楚齐光的眉头微微皱起，感觉到一种越来越强的压力朝他扑面而来。
　　似乎从来到这个世界开始，他就在不断遇到麻烦，每解决一个麻烦之后，却总是会引发更大的麻烦，简直就像是命运在和他作对一样。
　　而现在中原的人妖大战，波难引发的魔染危机，以及屁股后面追着的大泰皇帝，似乎都是这样的危机。
　　“哥，波难这个通圣境界的出手以后，各地的气势都被严重打击了。”
　　“现在雍州、灵州，甚至是南方，都有些人觉得域外妖族不可战胜。”
　　“朝廷有些大臣已经在建议议和了，还有些傻子暗中想着投降的事情呢。”
　　“还有灵州的难民现在都在往京州逃，但是神京城已经开始关闭城门，驱逐难民，整个北方现在……都很惨。”
　　“东海这些天来不停有地震发生，龙族似乎也有异动了……”
　　作为楚齐光目前的助手，四处收集情报，传递消息的周玉娇，对于如今局势之恶劣，更是有着强烈的体会。
　　虽然此前楚齐光就告诫过她，一旦大战开启，必将生灵涂炭，但真正经历了这场大战，还是让她感觉到自己远远没有做好准备。
　　短短两个多月的时间，她已经在北方看到了太多太多的人间惨剧，整个雍州、灵州已然化为了一片地狱。
　　她感觉到自己就像是被一重重透不气的布给蒙住了脑袋，每天都有一种难以呼吸的感觉。
　　娇娇现在突然有些后悔以前没有好好跟着楚齐光学编程，要不然她现在就可以控制更多的魔物，做出更多的事情。
　　现在她每天都在抓紧时间学习编程，只希望能多控制一些魔物。
　　“知道了。”
　　楚齐光回了一声，便继续看着手中的皇天信物，趁着大战的空隙，他要抓紧每一分每一秒的时间来提升实力。

第869章 危局
　　“皇天在一颗又一颗的星球上播撒了生命的种子。”
　　“无数的文明由此诞生，并被皇天所庇护……”
　　“而龙族作为神灵的使者，成为了这些星球的管理者。”
　　“这些生命繁衍生息，一代一代在皇天的旨意下获得进化。”
　　“只要全心全意信仰皇天，我们就能在皇天的指引下成为完美的生命……”
　　“知识对我们来说，将不再是有害的毒药。”
　　“所有人都能吸收一切知识，最终成为掌握一切知识的完美存在……”
　　楚齐光阅览着皇天信物中的内容，心中暗道：“从这里面的信息来看，皇天在许多星球上都创造了生命，并把这些星球上的生命进行培育，还引导生命向不同的方向进化。”
　　“这听上去怎么有点像是李妖凤他们培育魔物一样？”
　　“说起来皇天之子这种东西，也的确不像是自然产生的物种。”
　　楚齐光接着看向了信物中的其他信息。
　　“传说宇宙中有一个名为虚道宫的所在，皇天曾在其中传法。”
　　“那里是宇宙中无数武功、道术的源头之地。”
　　“太上天尊和元始天尊的力量亦是源自于此。”
　　“传闻中，虚道宫曾拥有掌控时间的方法，因此前往其中学习道术的人，始终络绎不绝。”
　　楚齐光看到这里心中一动，他记得空虚之书的群里曾经周白他们就招进来过一个虚道宫的弟子。
　　“还有传说中那紫府秘箓的创造者季无烦，似乎也是出自虚道宫。”
　　“而从这信息来看，就连皇天、太上天尊、元始天尊……也全都出自虚道宫？”
　　“这个虚道宫看样子很厉害啊。”
　　“我的时空穿梭和紫府秘箓有关，而紫府秘箓又和季无烦有关。”
　　“那这个所谓虚道宫曾经掌握时间，会和我的时空穿梭有关系吗？”
　　楚齐光捏了捏下巴，陷入了思考之中。
　　随着他的阅读，更多和天外有关系的信息涌入他的脑海之中，愚之环内的恩赐也在不断增长起来。
　　但数个时辰之后，玄黄色的风暴再次从天而降，搅动了眼前的大海，将大片海水吹上了天空，形成了一场暴风雨。
　　看着再次降临的大泰皇帝，楚齐光也暂时收起了皇天信物，看了看脚下的大海，他能感觉到四海龙腾的力量在体内翻涌起来。
　　之前楚齐光一直留着这项通圣蜕变，便是为了能在大海上获得更强的实力。
　　他一路北上后在来到海上，也是为了避开龙族的骚扰。
　　此刻大战再次爆发，而这次一开战，大泰皇帝就感觉到了不对劲。
　　楚齐光的金刚大自在力竟然威力提升了一倍都不止，恐怖的巨力破开风暴，甚至抚平了激荡的风云。
　　大泰皇帝惊疑不定地看向楚齐光：“短短时间内，他怎么可能再次突破的？还是说他此前竟然隐藏了实力？”
　　海上的双方出手间更无顾忌，楚齐光的龙腾四海也是被发挥到了极致。
　　只见古龙巨力四下奔腾，翻江倒海之间，楚齐光便挡住了大泰皇帝的皇天神气，更是掀起了一场场倾盆大雨。
　　双方在海上转战千里，一路南下，转眼间便来到了一处海岛上空。
　　这海岛名为巨舟岛，岛上共有数万岛民，此称为波流国，乃是海上的一处贸易中转站。
　　当楚齐光和大泰皇帝路过此地之时，战斗的余波立刻带来了毁天灭地般的效果。
　　先是翻滚的海浪不断上升，吞没着海岛的土地。
　　接着是狂烈的风暴崩碎了大片的建筑，将一颗颗大树还有各种废墟吹的冲天而起。
　　岛民们一个个跌坐在地上，一脸惊恐地望着眼前的天灾。
　　而楚齐光和大泰皇帝交手的同时，双方的语言交锋也没有停止。
　　当听到天空中传来的声音后，岛上的土著都以为是神灵在发怒，匍匐在地不断磕头、祈祷。
　　“楚齐光，你还不明白吧？我们这样的文明和种族，在这个宇宙中只能夹在大势力间寻求平衡。”
　　“就像是这座海岛，一直只能夹杂在人族、妖族之间，左右摇摆，见风使舵，因为他们根本没有自己选择未来的权力。”
　　“你所谓想要准备万全再打开罡气层的做法，就像是这座岛闭关锁国，妄图准备个十年后就去推翻大汉或是龙族一样……可笑又不切实际。”
　　黑色的剑光呼啸而出，直接斩开了风暴，掀开了一片蓝色的天空，也阻止了暴风雨对海岛的破坏。
　　楚齐光的声音亦从天空中传来：“大泰的皇帝，你之前也说过我不可能在这种战斗中不断突破，但现在又如何？”
　　“你既然没有办法一开始就战胜我，那接下来就只能看着我在和你的交手中不断学习，不断进步，不断突破，看着我一步一步超越你。”
　　“只要给我足够的时间，我也会这么一步一步带领人族超越皇天，自己掌控自己的命运。”
　　面对楚齐光的言语，大泰皇帝只是冷冷地回了两个字。
　　“狂妄。”
　　下一刻，大泰皇帝围攻楚齐光的人数变成了三个，分为了两组。
　　这代表着他对于楚齐光清静佛国的间隔时间判断得越来越准确。
　　一时间楚齐光的压力骤增，不但身上多出了许多伤势，气血力量的消耗也再次变多。
　　他感觉到金刚之体下，每一个骨骼，每一块血肉都在经受最为严酷的考验。
　　而就在双方于海上激烈交手的时候，关于中原的消息也不断通过娇娇传到楚齐光这边。
　　“灵州现在乱成了一锅粥。”
　　“武神沈如松失踪了，周俊彦正带着残部和大竺妖军打游击。”
　　“天师教撤到神京城方向了，打算在那里和大竺军队决战。”
　　“龙族出现异动，有海妖开始袭击东南沿海。”
　　“圣火宗、白阳教都损失惨重，便顺势退回南方，辅助东南沿海的防守。”
　　“还有，我们联系不上姬浩然了。”
　　“大竺那边……在波难的带领下，妖军如今长驱直入，直取神京城，所过之处的城镇、部队要么被屠灭干净，要么望风而降……”
　　……
　　四月初二。
　　“哥，大竺军队包围了神京城，不过前几次攻势都被打退了……但城内粮价飞涨，一片人心惶惶，所有人都在担心波难出手。”
　　四月初六。
　　“哥！太元龙帝上岸了！有人看到他飞向了神京城的方向。”
　　四月初八。
　　“波难和太元龙帝一起出现在了神京城上空。”
　　“两大通圣……如今别说神京城内一片军心涣散，就连南方许多势力都想要放弃抵抗了。”
　　“所有人都在等你回来，可是我们……”
　　四月初九。
　　太元龙帝吞下了祖龙山灵脉，神京城大阵出现了严重的缺陷。
　　城内出现骚乱，有诸多打成建议跟大竺和谈，都被永安帝直接砍了脑袋。
　　四月十五。
　　波难和太元龙帝一同出手，欲大破神京城，灭了大汉王朝的两百年统治。
　　但期间波难遭遇神秘人刺杀，太元龙帝则被黄道旭和永安帝联手挡下。
　　娇娇声音低沉地说道：“哥！安易云刺杀了波难，波难没被伤到，但他的魔染被斩出了第二人格，目前内斗起来了。
　　不过安易云这是舍身一剑，她人已经废了，不但修为退转回了第三境，飞剑也被波难震碎……我暂时把她送去了蜀州。”
　　“还有太元龙帝被黄道旭和永安联手挡下了。”
　　“哥，你知道吗？黄道旭和永安竟然都踏入通圣境界了。”
　　楚齐光微微一愣，意外道：“永安……也踏入通圣了？”
　　他想起了自己曾经在对方面前断言，对方突破不到通圣。
　　娇娇回道：“是啊，不过他的情况看上去很糟，下半身好像是瘫痪了，脸色更像是个死人。”
　　“还有黄道旭，他好像是牺牲了未来突破的可能，永远固化在通圣境界了。”
　　“总之，神京城暂时稳住了，”娇娇感叹道：“也许就像是大泰皇帝说的，中原在这生死存亡的关头，也被逼迫出了最后的潜能吧。”
　　“黄道旭……永安……”楚齐光微微沉吟片刻后，说道：“辛苦你们了。”
　　想到永安，楚齐光的心情就有些复杂。
　　楚齐光想到当初自己认为永安必然突破不了通圣，是否就像是现在的大泰皇帝一般，认为自己短时间内无法再突破，也认为人、妖二族成长不到反抗皇天的水平？
　　“人也好，妖也好，生命充满了无限的可能性，若非如此，皇天又何必想要培育生命的进化。”
　　“天命也好，历史也罢，都是能被打破的。”
　　想到这里，楚齐光原本有些焦躁的心也渐渐稳定了下来。
　　中原那边有黄道旭和永安帝支撑，楚齐光明白自己接下来的目标便是突破后对付大泰皇帝了。
　　但就在这时，楚齐光剧烈咳嗽了起来，脸上闪过一丝殷红。
　　中原的局势越来越危险，但楚齐光这边一次次积累恩赐，消耗恩赐，却始终没有修成自己满意的通圣蜕变。
　　大泰皇帝围攻他的人数已经达到了四名，显然对他清静佛国的范围、间隔都已经越发了若指掌。
　　在这个过程中，楚齐光身上的伤势也在日积月累下变得逐渐严重，哪怕维持金刚状态都难以彻底治愈。
　　除非他有时间来进行一下真正的休整和疗伤，不然这伤势只会越来越重。
　　……
　　四月二十。
　　楚齐光站在一座荒岛上，将刚刚凑满的一百个深邃恩赐消耗殆尽。
　　至此他已经通过深邃恩赐，在这短短三个月时间内重修时十五次金刚诸相，相当于过去金刚寺的通圣强者们整整十五年苦修。
　　而这一次，他看着三个通圣蜕变的选择，脸上终于露出了一丝微笑。
　　“终于凑满三个了。”
　　“这场漫长的战斗，也是时候结束了。”
　　望着天空中追击而来的风暴，楚齐光长啸一声便迎了上去。
　　同时体内一道道古龙巨力开始消散，四海龙腾的蜕变逐渐退去，一股新的通圣蜕变在他体内生成，第十八道光环亦在他背后缓缓扩散出来。

第870章 该你逃了
　　楚齐光这次抽到的通圣蜕变分别是佛光乍现、掌中须弥以及禅武合一。
　　而其中的‘掌中须弥’正是‘未来无量心印’所需要的核心蜕变之一，可以和万佛朝宗、清静佛国一同施展，发挥出‘未来无量心印’的小半威能。
　　特别是‘掌中须弥’和‘万佛朝宗’齐备之后，便能修成出则必中之效果，足以让楚齐光战力暴涨。
　　此刻随着‘掌中须弥’的蜕变效果在楚齐光的体内外爆发出来，一股股关于空间、关于距离、关于大小的知识涌上了他的心头。
　　同时他的身体已然和空间有了更深一层的感应。
　　而他双手的每一丝血肉，每一颗微小的颗粒，都能感应到现世和佛界的时空变化。
　　他感觉自己只要五指张开，便能将眼前的天空都纳入掌心之内。
　　“掌中须弥。”
　　“通向神圣领域的佛陀。”
　　“能够将群山也握在手中。”
　　“这是一种能够缩小和放大掌内空间的蜕变。”
　　“须弥是传说中的神山。”
　　“据说只有最为强大的佛陀，才能将其握在手中。”
　　获得蜕变的瞬间，楚齐光也就明白了其真正的作用。
　　与此同时，看到楚齐光主动迎面而来，六位大泰皇帝齐齐开口说道：“怎么？终于不逃了吗？”
　　而楚齐光的眼中，六位大泰皇帝在求道者眼眸中浮现出来的字迹也发生了变化。
　　“曾经的通圣境第一强者。”
　　楚齐光看向漫天风暴，还有那风暴之中六道若隐若现的身影，淡淡说道：“现在应该逃的……是你了。”
　　“大泰皇帝，谢谢你这段时间带给我的压力。”
　　“正是有你这种绝世强者带来的压力，才能逼迫我激发潜力，再一次获得突破。”
　　“而现在的我，已经彻底将你超越了。”
　　听到楚齐光的这一番话，大泰皇帝却是根本不信。
　　他冷哼一声道：“你的武功、道术已经被我全部摸透，今日将你拿下之后，希望你还能像现在这般豁达，为日后我所统治的中原做出一番贡献。”
　　下一刻，四名大泰皇帝已经朝着楚齐光围攻了过去。
　　一连四口神剑浮屠出现在他们手中，化作四道接天连地的佛界缝隙，搅动风云的同时，从四道方向斩向了楚齐光。
　　但和对方多次作战的楚齐光知道，不论是这四个大泰皇帝的动作、方位，还是这四口神剑浮屠，大概率全都是假的。
　　大泰皇帝所有真正的攻势，全都被隐藏在层层幻术之下。
　　过去的楚齐光面对这种幻术，只能依靠清静佛国勉强牵制，实在不行就凭借修为硬抗。
　　但此时此刻的他，却拥有了更为决定性的力量。
　　只见他双手内缚，十指结印，先后变化为六大手印中的不动根本印和金刚转轮印。
　　伴随着手印的变化，一股霸道的意念从楚齐光身上透体而出是，扫向整片天地。
　　不论是体内外的血肉、气血、金刚，还是掌中须弥、万佛朝宗以及清静佛国的力量，都随着手印的发动，被这一股无上霸道的意念统合到了一起，继而产生了玄奥无比的变化。
　　而在求道者眼眸之中，三种蜕变竟然暂时性地合为了一体。
　　“无量心印。”
　　“以未来佛之名所传下的神通之一。”
　　“能够将天地玩弄于股掌之间。”
　　“未来佛是来自于未来的魔佛。”
　　“据说可怕的他曾经将整个世界摧毁。”
　　“但不知为何，却在最后被阻止。”
　　楚齐光结印的双手之间亦是绽放佛光，似乎映照了天地万物。
　　这一刻的楚齐光能够感觉到，方圆万米的一切都如掌观纹。
　　不论是天上的狂风、云气，海中的海水、鱼群、泥沙，又或者是风暴中的六个大泰皇帝，他们的距离和楚齐光之间都化为了零。
　　他们就好像叠加在了楚齐光的掌心之中，只要他心念一动，便能在瞬息之间，对着范围内的一切目标、一切位置造成打击。
　　“看清楚了，大泰的皇帝。”
　　“接下来，我会先破你幻术。”
　　楚齐光双手再次化为了不动根本印，白色的闪光瞬间布满天空，直接扫过方圆万米的每一寸空间。
　　六名大泰皇帝的幻影消散，真身浮现。
　　此刻的他们全数中了清静状态，被暂时封禁了身上的蜕变。
　　他们同时一脸错愕地看向了楚齐光，心中涌出不可思议地想法：“这一招的范围竟然暴涨了十倍不止……他真的有突破了？在短短一个月都不到的时间里？”
　　下一刻，楚齐光指尖弹动，金刚之色一闪而逝。
　　“看清楚了吗？”
　　“接下来，就是你们六个中的一个了。”
　　层层叠叠的金刚瞬间从一名大泰皇帝的肚子中蔓延开来，从内到外撕开了他的血肉，斩断了他的身体，接着将他碾为一片血雾消散在天空之中。
　　看到这一幕的大泰皇帝心中警兆狂起，分别朝五个不同的方向电射而去。
　　一丝震惊再次从他的脑海中泛起：“攻势是从肚子里直接发动的，他竟然能直接打击到我的体内？这是什么武功……不对……是神通！楚齐光凝练神通成功了。”
　　“还是一种非常强横的神通，这么短的时间内……难道是他自创的？”
　　面对中了清静状态，正散开逃跑的大泰皇帝，楚齐光面色平静。
　　只是妖皇剑冲天而起，猛地斩出一道百尺长的虚空剑气。
　　“在我面前，逃跑是没有用的。”
　　黑色的虚空剑气瞬间贯穿了不同位置，相距千米的两位大泰皇帝，从他们的脑袋中暴涨而出，将他们的肉身绞成了粉碎，然后被虚空彻底吞没。
　　看到这一幕的大泰皇帝心中再次一沉：“连那口剑的力量也能从内部攻击……竟然直接从脑袋里发动了……”
　　“而且没有任何攻击轨迹，发动的同时就中招了……”
　　不过就在楚齐光连斩三名大泰皇帝之后，他身上的清静状态也被挺了过去，所有的蜕变也再次恢复了正常。
　　剩下的三名大泰分为三个不同的方向退去，其中两位身上金光一闪，更是遁入了佛界之中。
　　“逃得了吗？”
　　楚齐光身形不动，只是掌心位置有一道道黑色的火焰燃烧了起来。
　　“都给我回来！”
　　接着他的身形如同在现世、佛界同时出现。
　　三名大泰皇帝只觉得眼前黑光一闪，已经被拉入了一片布满白骨的鬼境之中。
　　看到这一幕的大泰皇帝心中一沉：“楚齐光的鬼境？但上一次根本没有那么大的捕捉范围……”
　　他看向了楚齐光，面色无比凝重起来：“你……真的突破了？这到底是什么神通？”

第871章 逃亡
　　听到大泰皇帝的问题，楚齐光淡淡说道：“这门神通唤作无量心印，是我这几个月来突破所得。”
　　“无量心印。”大泰皇帝又问道：“你应该没有得到金刚寺的完整传承，这门神通莫非是你自创的？”
　　楚齐光说道：“也算是……我自创的吧。”
　　大泰皇帝脸上看上去仍旧风轻云淡，但心中此刻却是大受震撼。
　　不论这门神通是不是楚齐光所创的，对方在短短几个月内，不但从显神突破到了通圣境界，甚至还超越了自己，这却是实打实的事情。
　　而他可是有着皇天使者的支持，得到了皇天世界的知识援助，比楚齐光要更早突破到通圣境界的。
　　而若这神通真的是楚齐光所自创，那就更加恐怖了。
　　大泰皇帝深吸一口气，看着眼前的鬼境说道：“接下来的战斗若是在这鬼境之中进行，倒也不错。”
　　只见他的背后，三道人影缓缓浮现了出来，就像是由无数的碎片组合而成。
　　楚齐光看向那三人，发现他们竟然是他曾经在丰安城击败过的护法天王。
　　看着这三位护法天王重组、再生，最后纷纷化为了大泰皇帝的模样，楚齐光瞬间反应了过来：“原来如此，你能将自己的护法天王转化为你？”
　　同时他的心中也闪过许多疑问，比如眼前六个大泰皇帝哪一个才是真身，又或者他们之间是否也能相互转移、转化。
　　还有这种重生、重组的条件是什么，是否有什么样的限制？
　　但不论怎样，很显然的一点便是这和大泰皇帝的神通有关。
　　楚齐光的眼中也露出了果然如此的神色，对方的神通看来和他过去所想的一样，并非是主动地破坏、攻击一类，而是更倾向于被动的辅助一类
　　而大泰皇帝显然没有回答楚齐光的兴趣，他抬头望了望天，淡淡道：“鬼境之中，应该不会被看到了吧？”
　　“我有一招……原本是为了罡气层撕裂后准备的。”
　　“现在就先让你来看一看吧。”
　　只见大泰皇帝周身的光线陡然扭曲了起来，似乎有某种透明的曲面从他的体内被一点一点拿了出来。
　　看到这一幕的楚齐光指尖轻弹，道道金色佛光在六名大泰皇帝身上炸开，却看到他们如烟雾一般消散。
　　脱离清静佛国的状态，让大泰皇帝的幻术再次笼罩全场。
　　不等楚齐光做出新的攻击，那道透明的曲面已然彻底脱离了大泰皇帝的身躯。
　　然后六名大泰皇帝便依次钻入那透明曲面之中，消失无踪，就好像是钻进了一块玻璃。
　　而随着他们钻入其中，笼罩全场的幻术亦随之消失。
　　鬼境中只剩下了盘坐半空的楚齐光，以及那一块一动不动的透明曲面。
　　楚齐光微微皱眉：“这个东西……”
　　下一刻，他便看到那透明曲面猛地向他撞了过来。
　　楚齐光五指弹动，道道金刚大自在力围绕着透明曲面一阵爆发，却像是打在了空气上一样，直接穿过了那道曲面。
　　但那曲面的前方却突然裂开一道黑色的缝隙，如同一口长剑般向楚齐光斩来。
　　看到这一幕的楚齐光心中一动，感觉这道缝隙竟然有些像是大泰皇帝的神剑浮屠。
　　楚齐光没有在情报不足的情况下就硬接对方攻击的打算。
　　于是便看到他身形不动，双手结印，整个人便瞬间便出现在了千米之外。
　　无量心印的状态下，不只是他的攻击可以瞬间达到万米内的每一个角落，他自身和其他绝大部分物质也同样可以在他的驾驭下瞬间降临。
　　但那透明曲面在他眼中仍旧显得无比神奇。
　　在此刻施展了无量心印的楚齐光心中，方圆万米内的每一个东西都如掌观纹，他都可以任意碰触，甚至直接攻击物体的内部。
　　而在这个状态下，楚齐光眼中物质界的大部分物体也已经和往日看到的不同。
　　他不只能看到物体的表面，甚至还能看到物体的内部。
　　就像是刚才的大泰皇帝，对方的表皮、肌肉、骨骼、内脏乃至是大脑，在他的眼中都同时浮现出来，就像是双眼看到了无数图层的叠加，却又能看清每一层图的细节。
　　而当他对着其中某一层图的某一个位置动手，攻击便能瞬间跨越两者间的一切障碍，如同是穿梭了空间。
　　但在此刻楚齐光的眼中，那曲面却像是一团透明的空气一样，他看不到丝毫所谓的内部。
　　“这个东西……是空间？”楚齐光开口说道：“不是普通的空间，我能感应到，那是佛界的空间吧。”
　　“你将佛界的空间取了一片下来？”
　　道道白光闪过，清静佛国同样笼罩了那一片透明的曲面，但却仍旧没有起到丝毫效果，就像是在攻击一团空气。
　　反倒是曲面上展开的空间缝隙一次次斩向楚齐光，让他一次次不得不闪烁到不同的位置进行避让。
　　但那挪动的空间碎片速度越来越快，如同一口无形的飞剑，对着楚齐光来回高速刺杀。
　　大泰皇帝的声音也从中传来：“佛界就像是一片附在现世的气泡，他能贴着现世移动，即是堡垒，也是战车，而这个气泡光是移动本身，就能对物质世界造成巨大的影响。”
　　“你如果阅览完了皇天信物中的知识，就应该知道在天外的有些地方，如佛界这样的存在被称之为罗天界，是一种可以修炼和炼制出来的特异空间。”
　　“宇宙之中有许多强者用罗天界来横渡天外，前往不同的世界。”
　　“我在炼制浮屠的时候，想办法获得了一小片佛界的空间。”
　　“我将这片属于我的空间，称之为苦海。”
　　“以你的武功道术，是没办法突破空间的阻隔攻击到苦海内部的。”
　　“而我所驾驭的苦海却能一直加速下去，直到你被他绞成粉碎。”
　　楚齐光却没有丝毫的惊慌，而是一边闪躲苦海的追杀，一边不慌不忙地说道：“你刚刚说这招是为了撕裂罡气后准备的。”
　　“你该不会……想将这空间碎片当作一艘飞船，逃到天外去吧？”
　　大泰皇帝淡淡说道：“我说过了，正面抗衡皇天毫无胜算。只有逃离我们的故乡，前往天外的其他世界，才能在那里学到对抗皇天的办法。”
　　那苦海所化的无形之剑速度越来越快，就像是一道黑色闪电般来回纵横，将鬼境中的一片片白骨大楼绞成了碎片。
　　楚齐光指尖弹动，身形一闪便再次躲开了这空间之剑的刺杀。
　　他开口问道：“所以逃亡才是你隐藏的真正打算？”
　　大泰皇帝冷哼一声道：“皇天世界掌握的道术，可以让这个世界的大部分种族在大魔染中存活下来。”
　　“但若是我们都成为了皇天的奴隶，那便永世没有翻身之日。”
　　“所以必须挑选一部分精锐，也只能挑选一部分精锐，同我一起逃往天外，从其他势力那里学习对抗皇天的道术。”
　　“而这种学习也需要进行数百、数千年，需要无数代的传承，才有可能追上皇天。”
　　“至少我们这一代，恐怕是看不到击败皇天的那一天了。”
　　“楚齐光，你的天赋的确很强，我可以再给你最后一次机会。”
　　“若是你愿意配合我们打开罡气层的计划，我可以带上你一同前往天外世界。”
　　楚齐光眼睛微闭，思索了片刻之后，才开口说道：“五十年……不，至少二十年以后再打开罡气层吧。”
　　大泰皇帝失望道：“二十年够做什么？你以为你多二十年，就能更接近皇天了吗？再等二十年，只会让皇天将我们甩得更远。”
　　“我承认，你的天赋的确世所罕有，可能是目前的此界第一。”
　　“但皇天每一天的进步、提升，都远远不是我们可以想象的。”
　　“何况大魔染越来越接近了，再等二十年太危险了，我不能让数万万妖族陪你冒险。”
　　楚齐光垂下目光，叹道：“那我只能将你彻底击败，断绝你们打开罡气层的想法了。”
　　大泰皇帝失望道：“你对计划的威胁太大，那我也唯有将你亲自斩杀，然后继续打开罡气层了。”
　　虽然楚齐光展现的天赋非常惊人，但大泰皇帝知道逃亡计划是绝对不能有半分泄露的。
　　一旦泄露……不只是皇天使者会想尽办法阻止，还有逃亡队员的选择也会引发剧烈的内部矛盾。
　　而且楚齐光本身的实力，也是阻止他们征服中原、打开罡气层的重大威胁。
　　“太可惜了，楚齐光。”大泰皇帝叹息道：“我一直在给你机会，但为什么你要如此固执？”
　　只见那苦海所化的空间之剑骤然变形，一瞬间就变得无限细长，拉出一条环绕整片鬼境的空间缝隙。
　　“茫茫苦海，生死无涯，再见了，楚齐光。”
　　下一刻，便看到苦海所化的细长缝隙猛地向内收缩，如同螺旋一般毁灭着鬼境内的一切。
　　但就在下一瞬间，大泰皇帝感觉到身形一紧，一道黑色剑气竟然从他的肚子里破体而出，撕裂并吞噬了他的血肉。
　　大泰皇帝猛地睁大了眼睛，难以置信地看着这一幕。
　　而楚齐光的声音也在苦海之内响了起来：“终于找到你了。”
　　此刻的楚齐光借助娇娇的能力，终于看到了那佛界碎片之中的景象。
　　大泰皇帝满脸地不可思议：“你这门神通竟然能突破到这里？”
　　楚齐光淡淡道：“刚开始的确不能，后来我试了试换一双眼睛来看就行了。”
　　大泰皇帝闻言心中一震：“换一双眼睛？是指换个角度吗？这家伙又临场突破了？他到底还能突破多少次？”
　　大泰皇帝忍不住喝到：“楚齐光！你这种资质……这种天赋……为什么硬要留在这里对抗皇天。”
　　这一刻，楚齐光的资质和威胁度在大泰皇帝的心中再次急剧上升。
　　与此同时，幻象再次笼罩了楚齐光的视觉。
　　六道大泰皇帝的身影则已经猛地跳出苦海，将苦海收起之后，便带着狂风窜出了鬼境，分别逃向了六个不同的方向。
　　楚齐光仍旧维持着无量心印的状态，只见他双手间有道道黑色火焰闪烁，鬼境已经再次开启。
　　接着结印的双手微微一震，代表清静佛国的白光横扫长空，便将三个大泰皇帝给逼了出来。
　　而他们出现的瞬间，金刚之色便覆盖了他们的体内体外，碾碎了他们浑身上下的血肉。
　　接着楚齐光收起鬼境，视线在方圆万米内扫过。
　　他跟随者风暴的痕迹，身形连续几次闪烁，终于找到了另外三个大泰皇帝，只见刚刚被他轰杀的三名大泰皇帝竟然又在对方背后重生了。
　　眼前这六名大泰皇帝再次身形一闪，朝着六个不同的方位逃去。
　　看到这一幕的楚齐光冷哼一声：“真能跑。”
　　虽然楚齐光早就知道了大泰皇帝的强悍之处，但那只是他被对方追杀的时候。
　　现在换他来追杀对方，他才更进一步感受到大泰皇帝的厉害地方。
　　娇娇忍不住说道：“这家伙的保命能力也太强了吧！”
　　“数量就有六个，杀来杀去竟然都能重生。”
　　“还有那幻术辅助，稍不留神……就让人找不到在哪里。”
　　“这家伙还能读心，还能提前知道我们会往什么方向寻找，总是能提前一步规避一些攻击，躲开追逐的方向……”
　　楚齐光却是没有回答娇娇的问题，而是全神贯注地盯着逃窜的大泰皇帝，他感觉自己只要稍一分神，可能就被对方逃走了。
　　但他此时也逐渐反应了过来：“这么强大的幻术能力，还有分身能力，都是为了对抗宇宙中的各种险恶环境，还有躲避敌人吧？”
　　“读心能力，应该是为了和天外世界的智慧生命进行交流。”
　　“点化能力，是为了收服天外世界的土著？”
　　楚齐光越是这么紧追着对方，越是深刻感受对方有多能跑，那生命力又有多顽强。
　　楚齐光心中猜测大泰皇帝恐怕很早就想好了逃亡计划，所以选择的各种道术、蜕变其实都非常适合在宇宙中逃亡和生存。
　　而现在对方这一身准备在宇宙中逃亡的本事则被用来对付他了。
　　另一边的大泰皇帝在逃窜之中，也感受到自己已经被楚齐光死死咬住。
　　“不行，继续这么被消耗下去，我被楚齐光击杀只是时间问题。”
　　“而且半路他要是再突破一下……”
　　想到这里，大泰皇帝心中就直冒凉气，他现在总觉得背后追着的楚齐光随时有可能再突破一下，又搞出什么要命的招数来。
　　“要找帮手……”
　　大泰皇帝目光一动，接下来的逃亡便开始朝着神京城的方向不断移动。
　　楚齐光也感觉到了这一点，心中一动：“神京城？他想找太元龙帝和波难帮忙？”
　　双方都是通圣境界的绝世强者，大泰皇帝更是一心逃窜，没有丝毫地反击。
　　于是短短半天时间不到，他们便横跨了数千里的距离，来到了大汉的京州地界内。

第872章 神京之战
　　永安22年，四月底。
　　如今的中原北方随着大竺妖军长驱直入，连破雍、灵、京三州后，举目所见已经是山河破碎、满目苍夷。
　　而经历过两百多个年头的大汉王朝在许多人的眼中已有了衰微、灭亡之象。
　　此时此刻，神京城。
　　天刚蒙蒙亮，空中的乌云低垂下来，宛若触手可及。
　　那层层叠叠的浮云古怪地扭曲着，就像是一双双奇异的眼睛在俯瞰大地。
　　为了防备妖军的偷袭，来自镇魔司的老武神钟山峨已经在城头上守了一夜。
　　作为镇魔司资格最老的武神，教导了无数后辈，甚至还在朝瑶山上培养过楚齐光的老资格。
　　钟山峨本不用做这种站岗的事情。
　　但他一路跟着溃败的大军退入神京城中，看过了无数如地狱般的场景，此刻只想为大汉，为神京城尽最后一分心力。
　　他看着远处乱哄哄聚在一起的妖军，眼神之中既有疲惫，更带着深深的忧虑。
　　那些妖怪们大部分躺在地上一蜷便睡着了，肚子饿了就爬起来寻找食物，时不时还有妖怪们发出野兽般的咆哮和喘息，然后撕咬着纠缠在了一起。
　　钟山峨还能看到一些兔妖、羊妖之类的小妖正搅动着大锅烧煮，其中时不时便有人头或是手脚浮出。
　　有些迫不及待地大妖伸手就将整锅肉汤举了起来，往那血盆大口中灌去。
　　饥肠辘辘的猫妖、狗妖们挤在大妖的脚下，争抢着对方嘴边流到地上的碎肉和汤汁。
　　有些小妖为了争抢那残羹剩肉，甚至当场便打了起来，而其他妖怪们看都不看他们一眼，将打架的妖怪挤了出去，便继续争抢食物。
　　整个妖军的营地，都是如此混乱而血腥。
　　这些大竺的妖军们打到哪里，吃到哪里。
　　钟山峨现在都还记得过去半个月的围城中，这些妖怪们将城外的流民吃了个干干净净的一幕幕。
　　而城中的人们只能眼睁睁地看着流民发出那一声声绝望的哭嚎声，却没有一人敢踏出大阵一步，去拯救他们。
　　那些残忍、恐怖的画面，足以击溃每一名士兵的意志，让他们每每从噩梦中惊醒，眼前不断浮现出一张张绝望的脸庞，还有那遍地猩红的血水。
　　并在接下来的时间里，迅速传遍了整座城市，成为了让无数市民感到恐惧的邪恶故事。
　　钟山峨转过头看向身边的士兵们，能够感觉到他们已经濒临极限。
　　不只是身边的这些士兵，整座神京城还能撑多久，也已是一件钟山峨不敢去想的事情。
　　城市正逐渐被绝望和恐惧所笼罩，钟山峨已经不止一次听到有士兵和官员自杀，又或是以叛逃名义被斩杀的消息。
　　就在这时，另一名武神走了上来和钟山峨换班。
　　这位武神是江龙羽的师傅刀圣马毅。
　　但此刻马毅那原本乐观随性的脸上，却满是憔悴和颓废。
　　他手上还拿着一壶烧酒，迷离的目光朝战场的方向一扫而过，便又再次关注到了自己的酒壶里。
　　钟山峨郑重说道：“你不应该喝酒的。”
　　马毅说话声中带着一丝悲哀：“不喝酒又能怎么样？这场大战，早已经不是我们能左右的了。”
　　“那些妖军，还有那些魔物……”
　　说到这里时，马毅的身体忍不住颤栗了起来，他不自觉地喝下了一大口烧酒，才压下了心中的那份恐惧。
　　“连陛下和教主都没办法压制收拾那些魔物，我们又能做什么？”
　　马毅抬起头，看向了城市北方那一片死寂的平原。
　　无数黑压压的魔物如雕像般匍匐在那里一动不动，似乎随时等待着再次苏醒的那一天。
　　他们的身影扭曲而又充斥着一种疯狂，纯黑的血肉内部不断散发出不可名状的诡异蠕动声。
　　无数原本轻微的蠕动声在那里汇合到了一起，成为了足以使任何凡人都陷入狂乱的黑暗之音，像是一声声鼓响敲击在人类的心口上。
　　如果说大竺妖军如噩梦一样在大汉军民的脑海中久久挥之不去，那波难所制造的魔物大军则是真正的梦魇。
　　这些被魔染给彻底污秽了身心的邪物不但无惧死亡，还拥有各种超越人类想象的奇诡能力。
　　甚至他们本身的血肉、他们的呼吸、他们的存在本身，便能将魔染带给他们的对手，将世间的众生都一一腐化。
　　马毅的心中无比后悔和那些魔物作战的经历。
　　哪怕那个时候和他们一同战斗的还有永安帝以及黄道旭，也无法驱除那已经扎根在他心底的恐惧。
　　钟山峨在一旁说道：“我们会赢的，楚齐光已经在追杀对方最强的那位大泰皇帝了，只要他成功以后……”
　　马毅却低沉地笑了起来，从喉头中不断发出诡异的咯咯声，那笑声逐渐放大，他脸上的表情也开始变得癫狂：“楚齐光如果真的是在追杀大泰皇帝，他们为什么会往北面跑？”
　　“大泰皇帝应该向西逃，去寻求支援，又或者向中原腹地逃，让楚齐光束手束脚才对。”
　　“往北面逃，既脱离了妖族大军的范围，又不影响中原百姓……到底是楚齐光在逃，还是大泰皇帝在逃？”
　　类似的传闻和见解不只是从大竺妖军一方传出，也开始在神京城内部流传。
　　虽然很多有识之士都知道这类消息会打击士气，却也无法控制其传播。
　　而听着马毅那越发尖锐的喊声，还有他大声喧哗后，附近士兵们的诡异眼光，钟山峨沉声道：“你喝醉了。”
　　马毅脸颊上泛起一团不自然的红晕，有气无力道：“不只是魔焰滔天，祖龙山也已经被那太元龙帝吞了灵脉，如今城中大阵有了纰漏，陛下也不过是勉力支撑……”
　　“不行了……这大汉江山，已经是不行了……”
　　听着马毅的喃喃自语，城头上的气氛越发压抑起来。
　　就在这时，大地猛地颤动了一下，接着是第二下、第三下……
　　半空中无数的灵光闪烁、汇聚，在无数人惊骇的目光之中，逐渐化为了一道龙形。
　　这些时日来，太元龙帝不但四处吞噬中原灵脉，更是在神京城外逐渐布下了大阵。
　　此刻，太元龙帝的声音扫向了整片天空，顷刻间便传遍全城上下。
　　“投降吧，永安，黄道旭。”
　　“再有一日时间，大竺便又有百万援军将至。”
　　“城外的灵脉也被我一一慑服，布下天罗地网，整个京城大阵已是名存实亡。”
　　“现在若降，只要战后愿改信皇天，那么神便会庇佑你们。”
　　“若是我亲自破了你的大阵，到时候满城上下都要成为血食，犒赏三军。”
　　“只有信仰皇天，才是你们唯一的出路。”
　　太元龙帝的喊话立刻在城内引发了一片骚动，无数人在那庞大的龙影下瑟瑟发抖。
　　就在这时，永安帝的声音却也响了起来：“妖军一路西来，所过之处无城不屠，无人不杀。视百姓为食粮，擒武者为牲畜。”
　　“诸位，此乃亡国灭种之战。”
　　“吾等身后，便是中原沉沦，人族衰亡之渊，已无一丝一毫可退让之处。”
　　“今日朕与京城共存亡，城在人在，城亡人亡。”
　　虽然此刻城外魔焰滔天，天上龙威浩荡，但永安帝的这番话还是稍稍振奋了气势。
　　下一刻，便见天空中的龙影一爪探出，如泰山压顶般朝着皇宫位置盖去。
　　皇宫内，永安帝的掌中有七彩光辉闪烁不定，天空中则有道道彩色光华浮现，直接挡住了太元龙帝的这一爪。
　　但下一刻，一股股明晦不定灰色水汽落下，就像是一场大雨般落向整座神京城。
　　这正是太元龙帝的灵殛十二灾龙祸水，以十二重灾祸凝练灵脉精华，通圣之下触之必死。
　　看到这一幕的永安帝面色一变，右手骤然拂过大气，便看到一层层七彩光华在天空中炸开，竟然随着他右手的动作一起，将落下的灵殛十二灾龙祸水接住。
　　而就在太元龙帝和永安帝交手的时候，京城内的地面不断震颤，时不时就有大地起伏，化为龙形，但又在下一刻被平复了一部分。
　　那是太元龙帝在城外布下的大阵，正一点一点吞噬并取代京城大阵。
　　与此同时，城外阵阵咆哮声冲天而起，无数的妖魔大军已经再次朝城头的方向攻来，和朝廷大军，还有天师教、白阳教、圣火宗等派支援的高手们乱战成了一团。
　　而在万千魔物的嚎叫声中，波难冲天而起，看向了已然岌岌可危的神京城。
　　他一脸兴奋地说道：“可惜，大泰那位皇帝是看不到这人族高手们被我尽灭的一幕了。”
　　“不过罡气层总算能破开了，我也终于能离开这颗贫弱的星球了。”
　　玄元神力的光芒闪过，黄道旭已经出现在了波难身后不远的位置，冷冷说道：“魔头，不将你挫骨扬灰，难以告慰无数人族的在天之灵。”
　　波难体内却又另一道声音浮现了出来：“老东西，就凭你？”
　　此刻的波难体内如同有两个不同的意识，而他们不论是脾气、语气、性格都截然不同。
　　波难在意识分裂后的最初之时，曾经陷入了极度的混乱和内斗。
　　但随着时间的流逝，他逐渐掌握了两个意识交流的方法，甚至发挥出了一加一大于二的效果。
　　可他的性情也变得越发疯狂和躁动。
　　下一刻，双方便战成了一团，在战场上空爆发出漫天的金色和黑色的光华，道道雷霆、神光夹杂在魔染之中，看得人目眩神迷。
　　随着太元龙帝布置完阵法后的出手，神京城今日的大战在一开始就达到了最激烈的程度。
　　每时每刻都有妖族、人族以及魔物被斩杀。
　　大量的生灵在死亡，四大通圣高手也在激烈的战斗中施展出浑身解数，每一次余波便将成百上千的人族或是妖族杀死。
　　天空中的罡气层滚滚翻涌，人妖两族的气运也随着这场大战猛烈变化了起来。
　　城中的气势逐渐跌入了谷底，似乎任谁都已经看了出来，战局正朝着妖族的方向不断倾斜。
　　永安帝抬头望天，似乎在看向罡气层的变化。
　　他的脸色越发惨白，嘴唇更是一片青紫色，就像是死人一样。
　　他眼中七彩光芒流转，似乎能看到无数的景象在闪动、跳跃。
　　永安帝最终长叹一声道：“天之亡我，非战之罪。”
　　他心中估算了一番，也许两三天，也许七八天，神京城终究要被破了。
　　而罡气层也随着战斗的进行，正在逐渐失控。
　　哪怕他倾尽全力，都已经难以镇压。
　　就在这时，一阵阵巨响传来，城内城外的许多妖族、人族都能看到东方的天空之中，一股股玄黄色的风暴正朝着神京城的方向袭来。
　　看到这一幕的波难神色一动：“大泰那皇帝老儿来了？哼……黄道旭，看样子楚齐光已经被拿下了。”
　　黄道旭看着袭来的风暴，面色也沉了下去。
　　他没有说话，只是越来越多的符箓闪现了出来，手中的天师印更是大放光芒，被施展到了极致。
　　另一边，看到风暴的出现，妖军之中也传来零星的欢呼声。
　　眼看着瞬息之间，风暴便已然降临神京城的上空。
　　三位大泰皇帝同时现身战场，散发出了强横无比的威压。
　　看到这一幕的人族众多强者都面露绝望之色，原本就已经身处劣势的情况下，对方又来了一位绝顶强者，这仗还怎么打？
　　太元龙弟看着大泰皇帝的出现，也是心中一定，只觉得此战已然是万无一失了。
　　他开口喝道：“大泰的皇帝！你我一起动手，先破了这京城大阵。”
　　但就在下一刻，让在场诸多妖魔、人族都大吃了一惊的事情发生了。
　　两名大泰皇帝齐齐崩碎，如同被一双无形的大手生生捏爆，化为了一片血雨洒向了整个天空。
　　剩下的那名大泰皇帝则是猛地激射而出，口中喝道：“快跑！”
　　他的眼中此刻只剩下了一片惊悸之色，宛如身后有什么恐怖的东西在追赶他。
　　在连续的追击之下，大泰皇帝似乎已经放弃了原本寻找帮手来对抗的计划。
　　而看到这一幕的太元龙帝还有波难都是微微一愣，似乎有些没明白发生了什么。
　　下一刻，就在所有人震惊的目光之中，楚齐光通体金刚的身影在那一片血雨中浮现了出来。
　　太元龙帝眉头微皱：“楚齐光？”
　　另一边的波难一看到楚齐光的出现便是狂啸一声，化为一左一右两道黑色流星袭向了楚齐光的方向，想要将对方亲手宰杀，一雪前耻。
　　左右分别也有两道吼声同时传来。
　　“楚！齐！光！”
　　“尝尝我新修的天演神择吧！”
　　看到这疯狂的魔物竟然不顾一起地冲向楚齐光，黄道旭也是面色一变：“小心！”
　　他身上玄元神力闪烁，已经紧追而去，想要和楚齐光一同对付波难。
　　而面对波难的疯狂袭击，楚齐光仅仅是双手结印，道道白光便已经扫过对方的身躯。
　　下一刻，一左一右的两个波难便已经停在了半空之中，宛如两只被冻结的苍蝇。
　　“降魔。”
　　只见楚齐光手印变化，道道金光横扫天际。
　　金刚之色已经在波难的双臂上蔓延开来，转眼便要将其彻底封住，化为了两个被金刚包裹的雕像。
　　波难怪叫一声，一脸惊讶地向后退去。
　　“这是什么道术！”
　　为了不被沾染上的金刚蔓延全身，波难便如壁虎断尾一般，主动断开了沾染上金刚的双臂。
　　楚齐光淡淡道：“波难，你本是天生天养之魔头，体内魔性难驯，注定要祸乱天下，搅得苍生不宁。”
　　“今日我便以金刚喂养点化于你，从此以后你便是我座下之护法门神，好生修行，化解心中魔性。”
　　紧接着楚齐光五指轻弹，金色光芒再次闪过。
　　波难逃出来的身躯便又沾染上了金刚，这一次则是双脚。
　　眼看双脚上的金色飞速向上蔓延，转眼间便就要将他化作金色雕像，一阵怒吼声传来。
　　吼！
　　波难怒吼一声，身形四分五裂，化作漫天飞虫飞向了四面八方。
　　“楚齐光！你休想镇压我！”
　　但下一刻，金刚之色已然覆盖了所有的飞虫。
　　楚齐光淡淡道：“波难，从此以后人世间的爱恨情仇便再也与你没有丝毫关系，而你一天磨灭不了你体内的魔性，金刚便一天不会放你出来。”
　　砰砰砰的撞击声中，波难所化的雕像便已经一个个砸在了地上。
　　唯有最后一只飞虫丢弃了金色的翅膀落在地上，想要向着地底钻去。
　　他的尾巴又开始变成金色，虫子的血肉不断向前延伸、生长，脑袋和手脚直接变长，就像是想要长长后脱落下来，以此逃过金色的蔓延。
　　但最终波难还是被金刚彻底覆盖，化为了一个长长的虫形雕像，波难的面孔浮现在虫身之上，一脸的狰狞，似乎还想要说些什么。
　　看着一位通圣强者就这么被楚齐光镇压，在场的诸多高手都是心中震惊。
　　特别是太元龙帝和永安帝、黄道旭，身为通圣强者的他们更明白波难的恐怖之处。
　　由此他们也更清楚地明白，楚齐光这样轻描淡写解决掉波难的手段是多么骇人。
　　但下一刻，更让他们震惊的一幕发生了。
　　只见楚齐光手掌随意一挥，三个巨大的金色雕像已经从天而降，砸在地上溅起漫天烟尘。
　　太元龙帝看着那三个金色雕像，立刻就发现三个雕像和大泰皇帝竟然长得一模一样。
　　他心中立刻就是一突：“大泰皇帝竟然也被炼成了这雕像？”
　　看到这一幕的太元龙帝心中退意大增，道道灵光所化的身躯已经猛地向后退去。
　　“龙弟。”
　　就在这时，楚齐光的声音却冷不丁地在他头顶响了起来。
　　“别乱动。”
　　“抓住你又不捏死你的难度……很高。”
　　太元龙帝看着眼前不断放大，宛如是高耸入云的楚齐光，这才发现不是对方变大了，而是自己变小了，更不知何时被对方捏在了掌心之中。
　　这段内容分章也没意思，就放一章里了。

第873章 惩戒 改革和星经
　　当太元龙帝察觉到自己竟然被楚齐光抓在掌中的时候，一股惊怒交加的情绪涌上了他的心头。
　　吼！
　　一声龙吼之中，道道灵光所化的龙躯便飞速暴涨了起来。
　　无数的晦涩气息组成一道道漩涡，化为灵殛十二灾龙祸水，如同一只只畸形的独眼，审视向了整座城市。
　　而太元龙帝那浑厚、低沉，带有明显龙族特征，如同是山脉碰撞般的声音，亦随之响彻天际，让无数胆小的人类忍不住地颤栗起来。
　　“楚齐光，在我的大阵之中，还轮不到你来放肆。”
　　古龙化以后，太元龙帝已经抛弃了血肉的存在，化为了灵体一般的状态。
　　在过去的数天内，他贪婪地吞噬着京州的灵脉。
　　并环绕着神京城周围，布下了龙族代代传承的古老阵法。
　　只要是身处这传自上古的大阵之中，太元龙帝便有着绝对的自信，任何同一境界的强者都不可能是他的对手。
　　“楚齐光也只是个修士而已。”
　　“和我们一样修炼正法，学会了道术和武功的通圣强者。”
　　阵法的力量在楚齐光的身上缠绕，那一股股灵脉的力量涌入他的体内，想要削弱他的蜕变。
　　与此同时，那散发出无比邪恶、晦涩气息，令人汗毛倒竖的灵殛十二灾龙祸水已经咆哮一声。
　　如同一个自古相传的恐怖故事，如同一片笼罩了天空的深邃阴影，朝着整座城市倾泻而去，要吞没在场所有人的肉体和心智。
　　衰老、疫病、崩溃、糜烂、触霉……十二种灾祸就要降临在每一个人的身上。
　　望着这阴森骇人的一幕，无数城中的市民们僵立在原地，如同被那灾祸的气息直击了灵魂，被那不可名状的恐惧给彻底吞噬。
　　但下一刻，却有一道声音从楚齐光口中传来，如同滚滚雷音扫过了那灵殛十二灾龙祸水。
　　漫天祸水瞬间倒流，全部回到了龙帝的体内。
　　“东海的小龙，你为了一己之私强吞灵脉，殃及人妖两族气运，已是闯下弥天大祸。”
　　太元龙帝身形继续暴涨，只想要跳出楚齐光的手掌，却发现眼前的一切都在飞速放大。
　　楚齐光的手掌就好像化为了一片无穷无尽的大地，任他如何闪转腾挪都飞不出去。
　　“今日我便略施惩戒，罚你做那被吞噬的京州灵脉，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打。”
　　下一刻，一道声浪传来。
　　“山来！”
　　只见楚齐光伸手向远方一抓，城外那数十万魔物大军的脚下便是猛地一震。
　　接着在无数人、妖惊骇的目光之中。
　　大地翻腾，岩层破裂，道道土块、岩石如巨龙般冲天而起。
　　伴随着无数魔物的惨叫和嘶吼声，岩层便如同一座山峰一般，被楚齐光生生从地下拔了出来，落向了他的掌心之中。
　　而原地则留下来一片深不见底的深渊。
　　一半魔物直接坠入深渊之中，被大地彻底吞没。
　　另一半魔物则被裹挟在山峰之中，一同落到了楚齐光手上。
　　掌心中的太元龙帝抬头望去，便看见一座山峰朝他压了过来。
　　金刚之色布满了整座山峰，化为一座金山压在了太元龙帝的身上。
　　凄厉的龙吼之中，他已经被这座金刚山给彻底镇压，古龙化后的身躯也无法突破那层层金刚的封锁。
　　“太元龙帝，从今日起，你便为中原大地调节灵脉，施雨布云，庇护这一方生灵吧。”
　　紧接着楚齐光伸手一抛，山峰便在轰鸣声中，重新被插回了大地。
　　伴随着凄厉的龙吼之声，金山将地面的深渊重新填满，只在地表处留下了一片不高的山包。
　　太元龙帝看着逐渐消失的光芒，怎么也没有想到数个月前的手下败将，竟然短短时间内就成长到了这个地步。
　　“大泰的皇帝不是去追杀他了吗？怎么会变成现在这样子……”
　　“他怎么追杀的？”
　　太元龙帝想不明白已经踏入了通圣巅峰的大泰皇帝，是怎么追杀几个月，最后追出这么一个怪物的。
　　而镇压了太元龙帝之后，那布满了金刚之色的山包显得越发耀眼起来。
　　在不久之后，这山便被京城的百姓们称为金刚山。
　　山上全都是被凝固在了死前那一刻，保持着各种嘶吼、挣扎模样的金色魔物。
　　这座山在未来留下了无数关于镇压恶龙的传说，也成为了神京城的一大名胜。
　　而目睹了这恐怖一幕的大竺妖军，已是个个妖怪都惊骇欲绝，伴随着大地的震颤或是倒在地上，或是抱头鼠窜，如鸟兽散。
　　看着妖军的溃散，钟山峨站在城头上，面色激动地说道：“胜了，妖兵退了！”
　　他兴奋地望了楚齐光的方向一眼，接着喝道：“众将士听令，随我斩妖除魔！”
　　在楚齐光的连番出手之后，看着溃逃的大竺妖军，大汉这一方瞬间气势如虹，离开城池朝着妖军一路追击、扫荡而去。
　　另一边，黄道旭来到楚齐光身前，看向对方的眼中仍旧带着不可思议。
　　他还记得不久前和楚齐光见面之时，对方与他不过是伯仲之间，但现在楚齐光的战力却已经远远超出他的预料之外。
　　楚齐光说道：“黄教主，麻烦你留在京州收拾残局，将大竺妖军尽数镇压下来。”
　　“我还要继续追击大泰皇帝，不能久留此地。”
　　双方交谈了几句话，楚齐光便手结六大手印之中的金刚转轮印，身形一闪便出现在了万米之外，留下了满城或是震撼、或是崇拜、或是敬仰的目光。
　　而接下来神京城之战的消息便像是一场台风般扫向了中原大地的每一个角落，轰传天下后引发了一连串的震荡。
　　大竺妖军则节节败退，被人族联军一路从京州追到了西北边界的位置，一路上或杀或降的妖怪无数。
　　楚齐光手下的商会开始联系当地府衙，开始了重建计划。
　　蜀州则开始大量生产各种物资运向了北方，在有力的控制下被便宜卖到了千家万户，帮助百姓们重建家园。
　　就在中原北方一片百废待兴的情况下，蜀州、灵州的股市也节节攀升，无数家族拿出银子购买股票，也算是支援了北方的建设。
　　而楚齐光也凭借着空前的胜利战绩、对各地建设的援助、还有本身天下无敌般的实力，获得了前所未有的惊人威望。
　　但另一边的楚齐光却没有时间在意这一点，他的全副心神都用在了追杀大泰皇帝之上。
　　……
　　永安22年，六月。
　　一片戈壁上。
　　随着砰的一声轻响，两具金色的雕像坠落在了地上，溅起了漫天烟尘。
　　娇娇的声音随之响起：“哥，自从李妖凤的大魔般若成功量产化以后，大竺妖军就更不是汉军的对手了。
　　不过现在中原的妖军大部分已经被清理干净，剩下的几乎都躲进了山林之中，不是那么好抓的了。”
　　李妖凤的大魔般若本是入道境界才能掌握的魔染道术。
　　但在李妖凤和手下研究员、工匠和学徒们的努力下，大魔般若终于成功在血池中被批量化制造出来。
　　这招道术在血池中被培育成一种被称为魔胎的存在，能够装备在气血机中。
　　每一枚魔胎发射出去，都足以将目标方圆数百米的空间化为一片死地。
　　在这超越时代的武器下，妖军更加节节败退，哪怕没有楚齐光的支援，也将大竺的妖怪们彻底扫出了国门。
　　俘虏的妖怪更是无数，蜀州、灵州的工地一时间员工都爆满起来。
　　娇娇接着说道：“哥，那大泰皇帝还差最后一个吗？”
　　楚齐光看向眼前那一望无际的戈壁，叹息一声道：“我有一种预感，恐怕抓不到最后那一个大泰皇帝了。”
　　这些时日来楚齐光一路追杀大泰皇帝，从神京城追到了西域，甚至横穿了整个大竺地界。
　　算上之前以金刚封印的大泰皇帝，他一共封印了五个。
　　甚至连大泰皇帝炼制的神剑浮屠都被他夺走。
　　但也许是气运，也许是其他某种原因，楚齐光再也没能找到最后那一个大泰皇帝。
　　娇娇说道：“啊？为什么呀？”
　　楚齐光说道：“我感觉最后逃到大竺的时候，有人帮了他。”
　　“我怀疑那个帮了他的人……可能是玄虚子金身。”
　　娇娇惊道：“玄虚子？他出现了？”
　　楚齐光摇了摇头：“我没有亲眼看到，只是一种感觉。”
　　“而且当今天下，能如此神不知鬼不觉地瞒过我，救走大泰皇帝的，恐怕也就只有他了。”
　　楚齐光虽然横扫了波难、太元龙帝以及大泰皇帝这三位通圣强者，但心中却一直提防着玄虚子金身。
　　可是直到此时此刻，对方都没有真正出现在他面前，甚至整个中原似乎都没有对方出手的痕迹。
　　这让楚齐光心中非常疑惑，按照道理来讲，中原的人妖大战应该是对方出手的最佳机会才对。
　　娇娇问道：“那我们要去一趟大泰吗？”
　　楚齐光摇了摇头：“以大泰皇帝的道术，追丢了他以后还想找到他，就算是我也千难万难。”
　　“而且他如今已经不足为惧，与其浪费时间找他，不如抓紧时间发展我们自身……”
　　随着人妖大战告一段落，中原有着太多的事情等着楚齐光去做，他已经不打算再继续追杀大泰皇帝了。
　　……
　　神京城。
　　数月过去，如今的京城只有城外的那座金刚山仍旧在诉说着那场战争的惨烈。
　　而京城中则已经恢复了几分往日的繁华，大街小巷中都在诉说着有关楚齐光的传说。
　　此时此刻，在长寿宫内的一片园林里。
　　传说的主人公正站在永安帝的身后。
　　如今的永安帝满头白发，身形枯槁，静静地蜷缩在躺椅之中，如同一名行将就木的老人。
　　楚齐光看着对方，轻叹一声道：“皇上。”
　　永安帝语气平静地说道：“这也许就是逆天改命，又镇压气运的代价吧。”
　　永安帝为了突破通圣，已经付出了巨大代价。
　　而在人妖大战的过程中，他以贯通了天下灵脉的京城大阵镇压气运，阻止罡气层被破坏，更是受到了巨大的反噬。
　　永安略带得意地说道：“楚齐光，你说朕突破不了通圣，现在又如何？”
　　楚齐光叹道：“是我看错了。气运也好，天意也罢，一切都有改变的机会。皇上你能打破命运，突破通圣，便是明证。我们未来一定可以战胜外神。”
　　永安帝笑了起来，似乎楚齐光的评价让他非常开心，不过下一刻剧烈的咳嗽便让他脸上的表情重新狰狞了起来。
　　良久之后，他才缓缓说道：“楚齐光，我不能突破通圣这件事情，你是说错了。”
　　“但你们说朕没有管好这江山，朕这些时日思量许久，你们也未尝没有道理，可惜已经晚了。”
　　“这大汉江山，满朝文武，积弊已久，所以朕才赶走了斐义，重用你和吴思齐。”
　　“但两百年沉疴顽疾，牵一发而动全身，必须以无上修为扫清障碍，抗衡外敌。这是朕为何一意修道的原因。天剑宗的贼子不明白这点，还想要刺杀我，这样的反贼也该除了。”
　　楚齐光对此不置可否，只是默默听着这位帝王的诉说。
　　这时，永安帝缓缓看向了楚齐光：“大汉皇室的后辈之中，无一可造之材，你不要为难他们。”
　　楚齐光眉头一挑：“皇上……”
　　永安帝阻止了他，继续说下去道：“内阁和六部九卿，朕已经清理了一遍，为你扫清了障碍。”
　　“剩下的那些……你以后不论是要打那些贪官污吏，还是改革新制，他们都会是你手中的利剑……”
　　“不过时间久了，宝剑也会锈蚀，坐上了那些位子，有时候黑还是白，也由不得他们，你到时候还是看着用吧……不过以你的眼光，想必也用不着我多说这些……”
　　“京城的皇庄朕已经叫杨进忠整理成册，如今百废待兴，你可以将皇庄都归还于民，让百姓修生养息……”
　　永安一条一条，絮絮叨叨地说着朝廷上的事情，楚齐光默默地在一旁听着，感受着对方体内的气血正一丝一丝地慢慢衰弱下来。
　　那是一种无可挽回的衰弱，就如同覆水难收，木已成舟，是人的寿命走到了尽头，是强大的修士陷入魔染。
　　一旁的太监杨进忠发出悲泣之声，双手忍不住地摸着眼角的泪水。
　　“楚齐光。”永安帝朝着楚齐光伸出手来。
　　楚齐光感觉到那一双瘦弱的手掌紧紧抓住了他，宛如一个求生之人在抓住最后的稻草。
　　“从今以后，你便是内阁首辅，大汉……朕交给你了。”
　　楚齐光点了点头：“放心吧，皇上。”
　　永安帝又剧烈咳嗽了起来，良久之后他才缓缓问道：“朕算不算是明君？”
　　楚齐光思索了片刻之后，却见眼前的永安帝已经沉沉睡去，脸上似乎带着一丝轻松之色。
　　“你照顾好皇上吧，我先走了。”
　　楚齐光朝着一旁的杨进忠交代一声，便直接离开了皇宫。
　　永安的诏书已经送到了内阁，很快楚齐光便会被正式任命为内阁首辅。
　　也许当中有许多不合规矩的地方，但以楚齐光今时今日的地位，就算他直接造反说自己要做皇帝，估计都会有大臣跳出来说好。
　　不过楚齐光自然对做什么皇帝没兴趣，在他看来内阁首辅这个位置刚刚好，可以方便他接下来对整个国家的改革。
　　虽然暂时击退了妖族，但是未来仍旧有着外神的威胁，楚齐光需要将整个国家机器改革后高速运转起来。
　　然后压榨出所有人的心力，让每一个人都为国家发展、对抗外神的事业做出贡献。
　　……
　　永安22年，10月。
　　关于军队的改革首先被楚齐光提了出来，新的军队结构、新的防御体系、还有新的装备采购、粮食供给……整个大汉开始了运转。
　　凭借楚齐光的实力、威望，几乎已经无人可以反对他推行新政，再加上他所构筑的情报网络，让改革推进的速度飞快起来。
　　而在军队改革完成后，他还有税赋系统、官吏系统、武学系统、农业、经济等等改革要做。
　　还有商会的知识库，通天宝钞和天下通行，以及血池网络、种田者……这些全都需要推行天下。
　　未来楚齐光还打算用气血来替代银子、铜币，成为新的流通货币。
　　当然事情有许许多多，但都需要一件件去做，不能操之过急。
　　而最先被楚齐光推广出来的，还是林兰所构筑的梦境，这让大汉的官员和商会雇员们可以开始每天白天工作，晚上接着在梦里工作的勤劳生活。
　　……
　　永安23年，1月。
　　京城。
　　烬女朝着楚齐光说道：“不坏佛的分身还在继续寻找佛门传承。剩下的半身在您的准许之下，正式开始修炼武功和道术了。”
　　不坏佛在生前曾经有着无比强悍的实力，境界更是在通圣之上。
　　只不过被楚齐光雇佣之后，就一直被特意压制，防止他在楚齐光之前突破。
　　如今人妖大战结束，楚齐光也拥有了强大的实力，便允许不坏佛试着恢复一部分实力了。
　　烬女接着说道：“姬浩然还是没有找到，姬家上下都没有人发现他的踪迹，就像是人间蒸发一样。”
　　“玄虚子金身的下落同样没有消息，已经派人向西域方向寻找，不过目前看来也希望不大。”
　　“除了《星经》之外，另外两大经王的搜寻也已经正式展开，已经向各族各派发出了通知，搜集经书的线索。”
　　“蜀州的搬迁计划正式开始，第一批十万民众已经开始搬往佛界……”
　　为了在未来抗击外神，楚齐光决定大力发展佛界。
　　一方面自然是佛界有着娇娇的能力辅助，方便他进行管理和监控。
　　另一方面则是大泰皇帝给楚齐光的灵感，他打算深入研究佛界，若是能像是驾驭飞船一样驾驭佛界，那未来人族就可以逃离这颗星球，也算是面对外神时多了一条退路。
　　“娇娇的编程技术又有了进步，现在她能有效控制的魔物个体已经超过五万，遍布在中原各地，正配合烬女们一同建立覆盖全中原的通讯网路……”
　　“蜀州的气血支付试点，目前运行良好，当地居民们都开始习惯通过‘天下通行’来进行日常交易……”
　　“由李妖凤领导的大魔般若第二期开发计划正式开始了，目标是大魔般若的小型化和日常化……”
　　“波难仍旧拒绝交流，不愿意透露出任何情报……”
　　“苍龙王、蜃龙王正式带领龙族投降，我们已经派出官员去接收龙族部队，关于龙族的去军事化、民主化、以及自由贸易的改革，您看由谁来主持比较好？”
　　“还有驻扎在龙宫的部队目前也没有定下来……”
　　“天师教那边，黄道旭他们已经同意宗教改革，未来天下每一个道观的主持，还有道纲司的官员，全部要由朝廷派选……”
　　在楚齐光的主导之下，整个大汉就像是被上了发条一般，全社会的运转速度变得越来越快，每个人都感觉像是有根鞭子在后面抽着一样。
　　随着国家机器的不断加速，逐渐开始有官员或者民众在暗地里抱怨楚齐光的政策，不过转眼间便被楚齐光的实力和威望压下，似乎没有升起丝毫的波澜。
　　……
　　永安23年，6月。
　　《星经》终于被乔智挖了出来，然后抢着亲自送到了楚齐光的面前。
　　“终于找到了，我这一身的猫毛都快泡烂了。”
　　乔智使劲蹭了蹭楚齐光，指着眼前的《星经》说道：“怎么样？没错吧，是《星经》原本吧？”
　　楚齐光点了点头：“乔大师，辛苦你了。”
　　于是接下来楚齐光将手头的事情安排完了以后，便陷入了闭关之中。
　　他开始通过《星经》推演《大自在渡人妙箓》在显神境界的后续正法。
　　这段时间以来，他所有收集的恩赐全部默默积累着，并没有用掉。
　　因为他的战力已经暂时够用，无量心印目前已经足以让他打遍通圣无敌手。
　　所以楚齐光想要在自创正法之后，看看有没有自创神通的可能性，到时候这些积累的恩赐说不定就很有用。
　　“毕竟按照乔智的说法，上一世创出了‘未来无量心印’的人，最后还是失败了。”
　　“那么有机会的话，我还是应该看看能不能创造出更加强大的神通。”
　　楚齐光打开《星经》，便看到大量的文字、图像扑面而来。
　　“第二十六正法生成中……”
　　“请选择研发的基础类型……”
　　“请选择道术的研发偏向……”
　　“作战倾向选择……”
　　“成长倾向选择……”
　　“四分之一份紫府秘箓。”
　　“紫府秘箓本是仙神们创造的平凡道术。”
　　“但在被某位不可言说之人修正后。”
　　“却成为了直达天道的隐藏钥匙。”
　　“据说其中记载了宇宙中的一切奥秘。”
　　“集齐四份之后，也许会有意想不到的作用。”

第874章 愿天下众生皆得逍遥
　　相比起上一次阅览《地书》的时候，楚齐光的实力显然又提升了许多。
　　现在的他不但跨入了通圣境界，更是神通小成，不论掌握的知识，还是拥有的力量，都有了质的飞跃。
　　而他的背后更是有着整个中原无数的人力物力作为后盾，有着古往今来的无数知识作为基础。
　　“现在的我，凝聚了全国上下的力量，堪称是人类文明之结晶了……”
　　而伴随着《星经》的阅览，楚齐光则能看到一门前所未有的正法在他的面前形成，不断吸收着他所提供的养分，一步一步走向了完善。
　　……
　　永安24年，1月。
　　转眼间便是六个多月的时间过去。
　　这一天的中原大地上，无数人抬头望天，便发现罡气层剧烈变化，竟然引发了某种诡异的日食现象。
　　中原大地经历了整整数分钟的黑暗，犹如从白天变成了黑夜，没有人知道这数分钟的黑暗象征着什么，只是一种不好的预感在许多强者的心中升起。
　　除了这突如其来的不明日食之外，中原各地还发生了一系列晦涩不明、诡异恐怖的事件。
　　其中鸟群自杀、晴空血雨，以及西部一次地震后惊现的地底古城，因为影响范围较大，则最为人所知。
　　但不论猫厂、狗厂还是镇魔司，因为担心某种不必要的恐慌，都对那些事情三缄其口，等待着时间来消解它们所带来的影响。
　　不过对于一些事件的调查结果，他们仍旧试着用理智和文字记载下来，并存放进了各地的大书库中。
　　而在楚齐光的闭关之所内，他也没有想到这一次的功法推演竟然花了他那么久的时间，甚至还引发了某些神秘的预兆。
　　不过这段时间里他除了本体在配合《星经》来推演功法之外，也在用魔物分身不断学习新的知识，同时通过烬女和娇娇来管理外界，继续推动改革。
　　无论是楚齐光本身，还是整个人类世界，这六个月来都在大踏步地前进，倒是没有浪费一点点时间。
　　此时此刻，看着眼前的功法取名框，楚齐光随意说道：“住房不炒？”
　　“买房养老？”
　　“卖房炒股？”
　　《星经》理所当然地拒绝了这一个个名字，并再一次提醒了功法名字的重要性。
　　“正法名与道区扭曲方向不符。”
　　【提醒：宇宙中的一切名字都非常重要，而正法名关系到道术在过去未来之联系，是时空因果之纽带，更将影响其在不同地域的威能，请慎重选择。】
　　楚齐光再次感叹一声：“名字本身就具有神秘的力量啊。”
　　他思考了一会儿之后，脑海中灵光突然一闪，便自然而然地说道：“那就叫……大逍遥洞天神典。”
　　楚齐光话一出口，这第二十六门正法便真正成了。
　　一时间，整个世界似乎都发生了某种微妙的变化，所有显神境界的高手都有了各种不同的神秘感应，只是这一境界的绝大部分存在并不知道这意味着什么。
　　与此同时，一股无形的波动从楚齐光分散在世界各地的‘天下通行’中涌出，如钞光一般撒向大地，转眼间便辐射了大片土地。
　　楚齐光所在的夜之城内，他能感觉到一股微妙的变化从大地内涌出，求道者眼眸中也传来了这项蜕变的信息。
　　“洞天福地。”
　　“钞光的照射能够改变修炼的环境。”
　　“并形成福地。”
　　“随着福地的晋级，在其中的修炼效果亦会得到不断增长。”
　　“传说环境对武道的修行有着重大的影响。”
　　“也许钞光便是改变环境的关键，你也这么觉得吧？”
　　楚齐光心中闪过一丝明悟，知道这项蜕变能让天下通行在照射范围内消耗气血，制造出洞天福地。
　　气血消耗越多，福地的等级越高，对气血修炼的加成便越高。
　　而福地距离天下通行越近，福地升级的速度便越快。
　　紧接着楚齐光感觉到一丝丝气血力量开始在天下通行笼罩的范围内蔓延。
　　而此范围内的所有生灵都被其包裹了起来。
　　又一个蜕变的信息出现在了楚齐光的面前。
　　“逍遥忘我。”
　　“以无我之境界，达成自在之逍遥。”
　　“达成约定之后，能够驾驭无名的炉鼎。”
　　“若能够帮助他人达到无我的境界。”
　　“便也能帮助他人获得真正的逍遥吧。”
　　楚齐光只要心念一动，便感觉能连接福地内这些生灵的肉身，将他们当做修炼的工具或者说炉鼎。
　　这样一来可以提升自己可运转的气血上限，多了更多修炼的炉鼎，将大大提升气血修炼的效率。
　　当然这种将对方连接起来的前提，是需要获得对方的同意。
　　楚齐光感叹道：“好善良的一门功法，竟然还需要对方同意才能把对方当做工具人。”
　　与此同时，无数的奇异咒文在天下通行中生成，似乎可以随着气血的流动，来到每一个名用户的体内。
　　楚齐光眼中文字闪烁，迎来了第三项显神蜕变。
　　“无名之契。”
　　“蕴含在气血之中的契约力量。”
　　“能够和人定下契约，从而完成福地的分配。”
　　“传说最早的契约，便出现在血脉之中。”
　　“从那以后，定在血中的契约便屡见不鲜。”
　　这又是一项非常特别的显神蜕变，楚齐光感觉到这项蜕变的力量，让他可以和天下通行的用户定下独特的契约，从而按照各种不同的条件，将洞天福地赐予他人，并获得气血的回馈。
　　楚齐光闭上了眼睛，不断体味着《大逍遥洞天神典》的韵味，感受着三项显神蜕变的力量。
　　“真是不错的正法。”
　　“我越来越期待通圣境界的后续了。”
　　……
　　就在楚齐光的《大逍遥洞天神典》完成不久之后，夜之城的居民们首先感觉到了这门正法带来的影响。
　　他们发现自己运转气血的效率竟然比过去高了许多。
　　而这种效率的提升是距离天下通行越近，越是明显。
　　很快随着夜之城的公告传来，所有人和妖都明白了是怎么回事。
　　天下通行、洞天福地、土地契约……
　　有些人对此一知半解，有些人则看到了机遇，还有些人则激动了起来……
　　乔智急冲冲地跑去了婆娑宫的办公点，一下子就找到了王才良。
　　他连忙伸出猫爪，将对方拉到了一旁：“小王啊，听说夜之城有新规划了？”
　　王才良连忙摇头：“什么新规划？我怎么不知道？”
　　乔智连忙将脸一板，说道：“你可别骗我，夜之城新区的规划，你敢说你不知道？”
　　王才良无奈道：“乔大师，你别为难我了，新区是老板在地图上亲手画的圈，订的规划，不能随便走漏消息的。”
　　乔智笑嘻嘻地说道：“你就报个大概位置。”
　　王才良叹口气道：“没用的，老板定下了限购，乔大师你就算提前知道了也没办法买下太多地的。”
　　……
　　数日之后，天下通行的位置东移。
　　原本荒凉的城东位置，将作为未来全国的气血中心、武道中心、金融中心而进行规划，并成为洞天福地的存在。
　　新区被命名为万佛东区，而为了吸纳资源进行建设，夜之城将陆续开始公开出租和出售土地。
　　稍有远见的民众都预见了新区的潜力，摩拳擦掌等着土地拍卖的那一天。
　　……
　　永安24年，3月。
　　烬女站在楚齐光的身前说道：“夜之城的第四期扩建计划已经正式启动，工程队的招标工作也完成了……”
　　“东海龙族的第一批裁军完成了，李妖凤正在龙宫里检查他们阵法、道术的准备，他还准备在那里布置下我们的血池，还有淘汰的军备，不过卖给他们的价格还没有和龙宫谈拢……”
　　“神京皇家书库的典籍已经运了一半过来，小林兰小姐正在校验……”
　　“还有神京城传来的消息，皇上的病情又加重了，伏南子说可能撑不过明年……”
　　“江龙羽已经赴任东南大区经理，下面的雇员中有人举报了他吃回扣……”
　　“新的气血单位推广很顺利，按照一名五境武者所拥有的极限气血为1000气，绝大部分天下通行的用户都接受了……”
　　楚齐光正听着烬女的汇报，突然目光一扫，淡淡道：“偷偷看什么看？还不进来？”
　　乔智畏畏缩缩地走了进来，小声说道：“我错了。”
　　楚齐光叹了口气：“你错哪了？”
　　乔智说道：“我不该利用身份去集资买新区的地，然后转手做二道贩子，抬高地价……”
　　楚齐光说道：“洞天福地的存在，是为了造福民众，提高全民的气血收入。”
　　“通过将洞天福地卖给他们，让他们的修炼效率得到提高。”
　　“而卖出福地所获得的气血收入，则能经过天下通行的运转，再次增强洞天福地的效果。”
　　“洞天福地的效果提升，则又会抬高福地的价格，吸引更多人的投资。”
　　楚齐光看向了乔智，肃然说道：“但我也说过了，天下通行未来会照亮整个世界。”
　　“而洞天福地在未来将会是每一个武者的刚需。不准炒高房价，你身为猫厂领袖，竟然带头炒房……”
　　“现在全城都在传你屯了三百套房子的消息，你让我怎么和百姓交代？”
　　乔智噗通一声趴倒在地上，一边掉毛一边瑟瑟发抖地说道：“我……我……我是穷怕了啊。”
　　“上辈子我在京城连个单间都没买下来，这辈子看到这机会，我就……我就……”
　　他一边打着自己的手掌，一边哀嚎道：“我就忍不住地想要多买点。”
　　楚齐光叹了口气：“全都退了吧。好好找兴汉八将和其他两大经王，别再出纰漏了。”
　　随着夜之城的洞天福地建设，新区乃至是新区周遭的土地都火热了起来。
　　不过除了支信钱庄的总行、天下通行的总部、还有气血金融中心、保险血池中心等公共设施的土地以外，大部分福地的房子都按照限购、摇号等方式平均分配给了不同的武者。
　　但上有政策，下有对策，随着福地的火热建设，仍旧有许多人希望躺在福地上坐收气血租子，并将之当成了一种投机的工具。
　　……
　　永安24年，10月。
　　夜之城，万佛东区。
　　亦思蛮行走在新区的街道上，看着四周围一座座拔地而起的大楼，还有到处可见的血池以及气血管路，开口说道：“我才离开半年多，这里变化还真大啊。”
　　一旁的一只狼妖脸上带着一丝骄傲之色地说道：“万佛新区的高楼和气血机都是用最新的武功道术建造的，比夜之城的其他地方都要先进的多。”
　　“这里的福地效果每天都在增长，房价也一天比一天高，你想要买的话可得赶快了。”
　　“喏，那里是核心区，是现在最接近天下通行的房子，在那里修炼一天的效果抵得上外面十天。而且天下通行每天改在消耗气血力量改造那里的福地，以后涨价只会越来越厉害。”
　　亦思蛮问道：“那里什么价？”
　　狼妖说道：“那里大概要100气一平吧。福地里的加持是有定值的，一套房子里修炼的人越多，每个人被加持的效果就越差。”
　　“一般至少都要买个一百五十平，这样效果才最好。超过这个数的，不但交的气血税要翻倍，多余的加持一般人也控制不过来。”
　　亦思蛮惊道：“这么贵？那一套房子岂不是要上万气？相当于十几个五境武者的气血？”
　　狼妖说道：“都这么贵，但绝对是划算的，你想想你买了那里的房子修炼以后，只要肯下苦工，天天苦修，最多九年十年就回本了。”
　　“你要是气血不足也没关系，我们商会和天下通行有契约，可以借贷气血给你。首付仅需一成，你先把房子买下来，然后一边修炼一边还房贷，那也比你在福地之外修炼得快多了……”
　　“实在不行，你还能问问你父母，问问你朋友亲戚，他们修炼了一辈子的气血总不会少吧？现在还不上车，以后这里的房价接着涨，可就没机会了。”
　　亦思蛮眼中却露出不信之色：“还能涨？全中原才多少五境武者，哪里来这么多人到这来买福地的房子的。”
　　“别说了，还有没有便宜点的？”
　　狼妖又介绍道：“除了离天下通行越近的福地越高级外，那就是离血池节点近了那房价就高了，毕竟血池节点更方便借贷和存取气血，效率也能提高很多……”
　　但片刻之后，亦思蛮还是觉得房价太高：“这么多气血，我放在天下通行里吃利息，也好过天天在这房子里自己苦修吧？”
　　他坚定道：“别说了，我不买了，租房吧。你之前说了这里能租房子的吧？”
　　狼妖带着亦思蛮看了核心区的大房子，小房子，接着从核心区一直看到了边缘区，结果亦思蛮都嫌弃太贵。
　　狼妖无奈带着他来到一处高楼里，便看到大门打开之后，一排排像是棺材一样的床被叠到了一起。
　　亦思蛮奇道：“这是？”
　　狼妖说道：“这是棺材房，只要签了契约，每天把肉身交出去当炉鼎，那就不用收房租了。”
　　亦思蛮疑惑道：“炉鼎？”
　　狼妖介绍道：“就是上面会借你的肉身来运转气血，你什么都不用做，就每天躺在这里就行了，吃喝也全包。”
　　亦思蛮皱眉道：“就这么一直睡着？”
　　狼妖说道：“那可不是普通的睡，你看他们看上去在睡觉，其实肉身挂着炉鼎，精神已经入梦，到了梦境里工作了。”
　　“这里大部分都是天下通行和支信钱庄的帮工。”
　　“肉身挂着赚房租，元神入梦赚第二份气血，一个人就能打两份工，你有没有兴趣？”
　　就在这时，却见一名大汉走了过来，冷冷扫了他们一眼说道：“这里只收人族，不欢迎妖怪，你们走吧。”
　　狼妖怒道：“谁规定这里不收妖怪的！楚大人亲口说了，全夜之城人、妖一视同仁，你敢赶我们，当心我告发你！”
　　亦思蛮叹了口气，自从中原的人妖大战结束之后，人、妖之间的矛盾却是愈演愈烈。
　　包括中原各处当地的妖怪，都遭到了一部分人族的歧视以及仇恨。
　　就在他们离开大楼的路上，亦思蛮却是看见了一名熟人：“雷玉书？”
　　如今看上去越发清丽隽秀的少女扫了对方一眼：“亦思蛮？你在……找房子？你不知道我们都是包分配房子的吗？”
　　片刻后，亦思蛮跟在雷玉书的身后，走向了核心区域的位置。
　　路上，亦思蛮向对方抱怨着看房的经历：“这房价真是越来越离谱了吧？商会不打算压一压吗？”
　　雷玉书淡淡道：“我们的理气产品虽然厉害，但大部分时候也就吸纳用户们五成左右的气血。”
　　“但现在福地的房子可以让一个武者一口气花掉自己苦修数十年的气血，甚至连带着家里的父母、兄弟、姐妹的气血也一体收了。”
　　“如果再算上房贷的话，那就是未来二十年、三十年的气血，他们都提前交到我们手里了。”
　　“但他们也分享了好处，获得了更多的修炼资源。”
　　亦思蛮听了身心一寒。
　　一旁的雷玉书却是面带狂热地说道：“师傅说过，集中力量才能办大事。”
　　“皇天世界随时都有可能降临，罡气层也终有破开的那天。”
　　“现在还远没有达到和平的时候。”
　　“人妖两族想要真正过上好日子，就得榨干自己的每一分潜力，用尽一切力量来变强。”
　　“福地就是为了提高所有人修炼的效率，再将所有人、妖的力量汇聚到一起，用来建设福地，又或者投在更需要气血的天才身上，继续提升全社会的效率。”
　　“未来每一个武者都会在福地有一套房，甚至每一个平民都有福地房住，愿天下众生皆得逍遥。”
　　“我们信贷部，要干的就是这样的大事。”
　　“你听明白了吗？”
　　说完，雷玉书已经停下了脚步，看向了眼前的巨大建筑物说道：“到了，这里就是万佛新区的中心，全国的气血运转中心，最高的甲子号福地。”
　　“也是你以后工作的地方，亦思蛮。”
　　“你记住了，在我这里，不分人族妖族，只要你完成每个月的考核，你甚至可以不用天天来上工……”
　　……
　　婆娑宫内。
　　一排又一排的魔物分身正在阅览从中原各地送来的书籍，就好像是一个知识工厂一样，不断将海量知识收集到了楚齐光的脑海中。
　　而另一边的静室内，楚齐光又一次完成了金刚诸相的重修，并在这一次刷到了又一个核心蜕变。
　　“未来诸相。”
　　“能够看到种种未来可能性的蜕变。”
　　“据说未来从不止有一种。”
　　“让我们看看到底是不是吧。”
　　诸佛相域的蜕变陡然扩散、消失。
　　紧接着楚齐光就感受到自己的身体伴随着新的通圣蜕变的出现，开始散发出一股股虚无缥缈的气息。
　　他感觉自己就像是扩散到了整个房间的每一个角落，似乎在下一刻便可能会出现在其中的任何一个位置。
　　“这项蜕变要刷到，还真是不容易。”
　　楚齐光看着自己身后的第19道超脱了一切色彩的光环，能够感受到自己的战力、境界都再提升了一层。
　　“如此一来，我现在就有了万佛朝宗、清静佛国、掌中须弥、未来诸相，一共四个核心蜕变了……”
　　只见他双手合十，接着手印变化，背后便出现了一道又一道的虚影。
　　与此同时，四大通圣蜕变一阵模糊，便暂时化为了一道蜕变。
　　“未来无量心印。”
　　“未来无限，众生无量。”
　　“以未来佛之名所传下的神通之一。”
　　“能够贯通过去和未来的阻隔。”
　　“未来佛是来自于未来的魔佛。”
　　“据说可怕的他曾经将整个世界摧毁。”
　　“但不知为何，却在最后被阻止。”
　　看着这自己新获得的力量，看着求道者眼眸中的信息变化，楚齐光叹道：“未来无量心印也真正大成，只差最后一项通圣蜕变便能达到这门神通的圆满之境界。”
　　“但如果要自创神通的话，可能还有很长的路要走。”
　　“根据黄道旭，乔智，还有不坏佛的说法，通圣境界的神通秘术无比重要，未来参幽，甚至是天渊境界，都会以此神通为基础进行发展。”
　　“神通如何，关系到未来境界的方向和潜力。”
　　“还是应该自创一个更适合我的，也更能配合我的自创正法的。”
　　楚齐光想到这里，看向了一旁的烬女：“有什么新消息吗？”
　　烬女说道：“草原的新城快要造好了，新城临近九边，土地肥沃，非常适合成为以后北方的贸易中心，血河老妖邀请您去参加宴会……”
　　“西征的军队已经训练完毕，兵部打算一个月后出征……”
　　“波难最近似乎出现了动摇，需要见他一面吗？”
　　楚齐光随意道：“问他大竺当初为什么要派人来青阳县，不回答就接着抽他的气血吧。”
　　烬女接着说道：“灵州的赋税改革已经完成了，内阁询问你下一步在雍州还是东海州推广……”
　　“东海龙族中出现了一个自称为古龙之魂的极端反抗组织，主要活动地点在龙宫，而龙宫在海底一万米的位置，非常不方面我们的管理。
　　最近有人劫持了海上的商队，撞沉了镇魔司在海岸线上巡逻的船只，古龙之魂承认是他们的袭击……”
　　楚齐光眉头一挑：“龙宫啊，看样子我还是亲自去一趟吧。”
　　……
　　东海海底。
　　有着一座满是珠光宝气、富丽堂皇的巨大海底城市。
　　作为龙族唯一的城市，这里聚集了无数的海中妖怪，更积累了龙族们一代又一代的财富。
　　但随着龙族的战败，以及人族的到来，整座海底龙宫的气氛变得古怪起来。
　　而在太元龙帝的权柄被消解，成为象征性的存在，龙族又在大汉的干涉下开始重组内阁之后，开始有一部分激进龙族决心反抗。
　　龙族和大汉毕竟有着深仇大恨，而许多巨龙因为历史和文化的原因，更是打心底里地看不起人类。
　　这就导致了大汉对东海龙族的改革效率极慢，遭到了许多抵触。
　　商会在龙宫注资的神龙钱庄、东海工坊、龙血商会都迟迟未能推行好工作。
　　但就在这一天，一道人影浮现在了龙宫上方。
　　金刚的光芒笼罩而来，瞬间惊动了龙宫中的所有巨龙和海妖。
　　只见楚齐光双手结印，依次从不动根本印化为金刚转轮印，最后则是智慧成就印。
　　伴随着手印的变化，未来无量心印第一次在这个世界展露属于他的神迹。
　　瞬间，一道道和楚齐光相似的虚影浮现在他的身后，伸手结出了一个个不同的手印，如同楚齐光长出了千只手臂。
　　未来的力量被直接注入到了楚齐光的体内，他的气势以一种不可思议的速度在提升。
　　紧接着楚齐光伸手一抓。
　　轰隆一声巨响传来，整座龙宫猛地震动了一下。
　　紧接着令无数巨龙头皮发麻的连串巨响声中，整座龙宫随着楚齐光的虚虚一抓，竟然猛地朝着海面的方向急升而去。
　　31号双倍最后一天了，求点众筹打赏。晚上20-24点，打赏送四倍月票。
　　打赏角色和打赏书一样，每次累积1500点币就会送出众筹月票。

第875章 龙族治理和天外妖圣（求月票）
　　海底深处，伴随着楚齐光虚空一抓，整座海底龙宫快速朝着海面上浮起来。
　　无数海妖、龙族都惊恐地看着那道金色的人影，就如同一只只遭受了惊吓的老鼠一样，动弹不得。
　　但就在这时，龙吼声响起，一条黑龙冲出了龙宫，咆哮着说道：“楚齐光！你就算杀了我们，就算破灭龙宫，龙族也永不屈服！”
　　“就算我们死了，龙魂也将回归皇天世界，获得皇天赐予的永生！”
　　这条黑龙便是古龙之魂的领袖黑龙王，他显然是一名皇天的狂信徒，对皇天有着极高的信仰。
　　而正是凭借着狂热的皇天信仰，黑龙王才能在龙族战败之后疯狂吸纳信徒，特别是极端信徒。
　　战后的龙族在肉体和精神上都遭到了严重的打击，许多巨龙都难以接受在中原又一次一败涂地的结果。
　　在这一背景下，皇天的信徒在龙族之中反而更受到推崇。
　　许多无法接受战败的龙族带着海妖们整天祈求皇天，翻阅古老的经文，从中寻求精神的慰籍。
　　正是在这一情况下，黑龙王横空出世，借助极端信仰的散布，团结了一大批龙族信徒，甚至出现了带领信徒袭击人类的事件。
　　苍龙王和蜃龙王担心他又挑起战端，还亲自出手将黑龙王擒拿下来。
　　结果反而引发了大量龙族的反对，最后不得不又将他放了出来。
　　这一关一放反而让黑龙王成了对抗人族压迫的英雄，苍龙王、蜃龙王则被打成了人族走狗。
　　短短数月之间，黑龙王便拥有了更多的信徒，他传播的思想也越来越极端。
　　他鼓吹皇天的力量，召集年轻的龙族，向他们传达为皇天牺牲性命的理想。
　　他将龙族的地位放到所有生灵之上，是神灵定下的上位种族，其他一切众生都应该被龙族统治……
　　极端思想让他受到了大批年轻龙族乃至于海中妖族的拥护，最后还策划了袭击镇魔司的行动。
　　此时此刻，听到黑龙王的喊话，整个龙宫响起了此起彼伏的龙吼之声，宛如在为他呐喊、助威。
　　黑龙王一脸狂热地看向楚齐光：“听到了吗，那是献给皇天的龙吼。”
　　“皇天正在看着我们，他会赐予我们永恒的荣耀和幸福，而你将注定被皇天追逐，遭到永恒的折磨……”
　　楚齐光看着说个没停的黑龙王微微皱眉。
　　他也懒得多说什么，直接手印变化，笼罩在龙宫上方的海水被直接掀开，接着便看到道道风雷之声从他体内传来。
　　“龙蛇起陆！天雷阵阵！”
　　“群星移位！两界交汇！”
　　楚齐光这是直接动用了皇天道符水，然后发动了皇天道术。
　　只见楚齐光身上闪烁起道道雷光，背后更是有着皇天世界的虚影浮现了出来，笼罩向了整座海底龙宫。
　　看到这一幕的众多龙族已经彻底惊呆，全都满脸错愕地看着发挥出皇天道术的楚齐光。
　　黑龙王更是不可置信地吼道：“你……你怎么能施展皇天的道术？”
　　楚齐光淡淡道：“当然是学会的。”
　　“很难吗？”
　　下一刻，道道应召而来的雷霆直接在黑龙王的身上炸开。
　　这雷霆由楚齐光以未来无量心印驾驭，直接贯穿了黑龙王的肉身，炸得他血肉翻飞。
　　哀嚎声中，黑龙王的身体、四肢被雷霆斩成了数段，发出了凄厉的吼叫声。
　　他发出阵阵哀鸣：“楚齐光！你这个亵渎者！就算杀了我，神灵也会将我接去皇天世界，而你必然会遭到神罚……”
　　“我说了让你死了吗？”楚齐光冷哼一声，手印再次变化，随着佛界之门打开，便是一道道魔物分身窜了出来，直接钻入了黑龙王的体内。
　　“我若想要杀你，天下自然没人能够救你，但我不让你死，那皇天也收不了你。”
　　在黑龙王的惨叫声中，魔物钻入他的体内，缝合他的伤口，重新接起他断开的身躯、四肢，生生将他救活了回来。
　　看到这一幕的龙族们之中，立刻就有数条巨龙冲天而起，嘶吼着朝楚齐光杀来。
　　看他们那副群情汹涌的模样，似乎根本不怕会被楚齐光斩杀，显然都是黑龙王培养出来的狂信徒。
　　不过他们的狂热并没有办法拉近和楚齐光的差距，只见金光一闪，所有反抗的龙族已经全部被楚齐光捏在了掌心之中。
　　而经过楚齐光这么一番予取予求、生死不能自已的镇压，整个东海龙宫都沉寂了下来，再也无龙冲出来反抗。
　　所有龙宫内的生灵就这么默默看着东海龙宫被楚齐光抓到了海面之上。
　　龙族暂时被楚齐光用暴力镇压，但他知道光是靠暴力显然是不行的，极端信仰正在龙族内部传播，他需要一些更有效的办法。
　　于是在见了蜃龙王和苍龙王后，楚齐光开口说道：“你们龙族之中，有些龙在传播一些极端思想，影响了世界的和平，还会导致龙族无法融入中原大家庭，这很不好……”
　　“从现在开始，所有龙族，特别是年轻一代的龙族，每天要上课，学习中原人族的文化，学习两次战败的历史，吸取其中的教训……”
　　“龙族的所有道术、武功向全员开放吧，要龙龙有功练，优秀的可以申请贷款，进一步前往蜀州留学深造……”
　　“只要愿意提升自己，人族也好，龙族也好，在我这里都一视同仁，我愿意给他们向上的台阶。”
　　“他们要是能来蜀州学习，我也会亲自给他们上几堂课……”
　　“还有老年、中年的龙族也挑一部分去蜀州吧，那里有一份工作很适合他们。”
　　蜃龙王问道：“请问是什么工作？”
　　楚齐光淡淡道：“放心，就是多睡睡觉而已，是中原人人抢着做的工作。”
　　“还有龙宫里的妖怪，龙族不需要那么多妖怪侍奉，接下来也要帮助他们重返社会，找到新的工作……”
　　打发走了蜃龙王和苍龙王之后，楚齐光又向一旁的烬女说道：
　　“接下来的合资商会要注意了，所有包揽了龙族食物、建筑、血池、武器、贸易等重要方面的生意，都必须有我们的注资，而且股份我们要拿大头……”
　　“至于龙族的股份，把他们的几个大家族找过来，每个家族分一个行业的股份过去……”
　　“以后大汉卖到龙族的产品，也都能交给他们代理……”
　　“还有，找点愿意投靠我们的龙族，给他们点俸禄，再组织他们去蜀州玩一圈……”
　　“让他们回来宣扬一下龙族的劣根性、大汉优越性、龙族过去的集权、现在的民主、龙帝的独裁、邪神皇天，还有什么龙族海量吃鱼导致海洋物种灭绝，引发魔染进一步抬升……”
　　“资料方面，先去蜀州的学校找，不行就问乔智，还不行再来问我……”
　　“记住，不只是龙族，天下各族都要有我们的人，替我们宣传我们的优越性，批判过去妖族的劣根性，这件事情很重要，你要抓紧去办……”
　　“之后西征大竺的时候，也别忘了这一点。”
　　“嗯……龙族特区这边，也需要个人能管着点……”
　　在楚齐光的一整套政策配合下，未来几年的龙族将迎来了巨大的变化。
　　而为了更好的贯彻这次改革，楚齐光派出了原本大雪山的密思日来这里当大使，顺便负责天下通行和气血网络的建设。
　　毕竟密思日过去几年在蜀州表现良好，每年的理气业务都完成良好，原本欠的一屁股债也还得差不多了。
　　楚齐光和他交谈过以后，也发现他的思想转变很大，一直积极学习蜀州各行各业的新知识，紧跟商会的步伐。
　　再加上密思日修炼龙拳，本身就能够变化龙身，更是适合这里的环境。
　　……
　　永安25年，1月。
　　楚齐光处理完了东海龙族的事情后不久，妖圣波难那边便也传来了新的消息。
　　夜之城，地下工坊的位置。
　　无数大小不一，面露狰狞，形态各异的金色魔物雕像被摆放到了一起。
　　这些全都是被金刚封印后的波难。
　　这两年来波难就这么被封印在金刚之中不见天日，别说活动一下，甚至平时四周围都没有任何人跟他说话。
　　在波难被封印的期间，往往一个月的时间，才会有一个人跑过来问他一个楚齐光想问的问题。
　　如果波难不愿意回答，或者回答让楚齐光不满意的话，那他就要等到下个月才能再次见到人了。
　　而除此之外，他还要不断被体内的通天宝钞抽取气血，整个人变得越来越虚弱。
　　就这么断断续续地折腾了两年，波难最近两个月来不断要求要见楚齐光，表达了什么都愿意说出来的意愿。
　　此时此刻，楚齐光的身影伴随着道道金光，直接出现在了波难的面前。
　　“我时间很紧，你只有一刻的时间。”
　　金色雕像剧烈震动了几下。
　　楚齐光指尖轻弹，便看到上面的金刚微微变形，融化后又散开，露出了波难的脑袋。
　　波难实在是有些被关怕了，这次也没有卖关子，直接开口说道：“妖圣！所有一切都是妖圣的旨意，是他让大竺三圣派妖怪去你那里的。”
　　“妖圣？你不就是妖圣吗？”楚齐光眉头一挑：“你耍我？”
　　波难感受到金刚又要吞没上来，连忙说道：“不是我！是天外，天外也有一个叫做妖圣的存在，大竺三圣以前的很多想法都是受到这位妖圣的影响，我的名号也来自于他。”
　　“你知道大竺传承的是无为教的正法，这门正法就是为了元神飞升而设计的，里面还包含了许多沟通天外，召唤九天老仙的仪轨。”
　　“过去的大竺三圣为了飞升天外，用大竺的妖怪们进行活祭，搞了许多仪轨。”
　　“其中有一次，他们便遇到了一位自称妖圣的存在。”
　　“那妖圣说自己和九天老仙一样，都来自于太初道宫，愿意帮助三圣完成元神飞升。”
　　楚齐光闻言，心中微微一动：“又是太初道宫？”
　　他之前在皇天信物中也听到过太初道宫的消息。
　　于是楚齐光接着问道：“后来呢？”
　　波难说道：“那妖圣似乎对中原，还有你，一直都非常感兴趣。甚至吩咐三圣向中原派出了妖怪。”
　　“还有……”
　　波难似乎迟疑了起来。
　　楚齐光森然道：“不说我可就走了。”
　　波难无奈道：“还有我……我不知道大竺三圣和妖圣到底发动了什么样的仪轨，我在拥有意识之前，就是被妖圣送到这个世界来的。”
　　“而三圣则失去了一半元神，他们说是被妖圣接去天外的太初道宫了。”
　　楚齐光的眼睛微微眯了起来，只觉得这颗星球实在是多灾多难，不只是皇天，现在看来还被什么太初道宫给盯上了。
　　波难接着说道：“他们说……妖圣说我未来会在大竺遇到一个和自己相似的人。”
　　“那个人会代替我留在大竺。”
　　“而我则会代替他前往中原……”
　　“嗯？”楚齐光目光一凝，冷冷说道：“仔细说说这段。”
　　波难叹口气，接着说道：“没有更多的了，他就是那么说的。但显然妖圣的预言根本不准，三圣派去青阳县的妖怪也都被你抓了。”
　　看着陷入沉默的楚齐光，波难的心中也忐忑了起来，宛如在等待判决的凶犯。
　　良久之后，楚齐光才说道：“有什么要补充的，随时大喊就行了。”
　　说完，金刚便重新封印了波难的身躯。
　　波难大吼道：“你干什么？！说好了要放我出去的！”
　　楚齐光说道：“我是说了放你出去。”
　　“但不是你的肉身。”
　　“只是你的意识。”
　　“以后你就好好在梦里工作吧。”
　　楚齐光淡淡道：“娇娇，让林兰监控他，记下他在梦境中说过的每一句话，见过的每一个人……。”
　　娇娇好奇道：“他刚刚说的话是什么意思？什么替换、相似的……”
　　楚齐光随意道：“疯言疯语而已，不用理会。”
　　……
　　数日之后。
　　楚齐光离开佛界，来到了灵州，北岳府，青阳县，王家庄。
　　因为战乱的关系，王家庄早就变成了一片废墟。
　　别说楚齐光过去生活留下的印记，整座村庄都已经看不出以前的模样。
　　过去集资修建的墓园也已经杂草丛生，无人打理。
　　楚齐光在王家庄的废墟中逛了一圈，却没有发现什么收获。
　　“妖圣……”
　　他抬头望天，看向了星空的方向，心中喃喃道：“这颗星球，到底有什么特别之处，吸引了这么多天外的存在？又或者说天外世界就是这么繁华，到处都是高手？很容易遇到？”
　　就在这时，楚齐光的眉头越皱越紧，看着天空中那代表皇天世界的星辰，心中升起一丝疑惑来：“皇天世界的那颗星……是不是变得有点亮了？”
　　“因为更近了的关系？”
　　“按照常理来说，那不知道多少光年外的星星……应该没这么快的变化。”
　　“但皇天世界这种东西不可以常理度之……”
　　就楚齐光思索着的时候，便看到一股黄色的光芒从那星辰中洒下，如同一层淡淡的黄色光晕，笼罩向了整个世界。
　　先更四千字，早上应该还能更一次。
　　新的一个月到了，求下保底月票。

第876章 贪婪王和寿命（求月票）
　　这一天，大地上的无数生灵都看到了夜空之下，那散发出妖异黄光的星辰，就算是再迟钝和愚笨的生灵，都能感到那光芒之中所蕴含的不祥意味。
　　在楚齐光的命令下，猫厂、狗厂、镇魔司，乃至于各方势力都开始调查那黄色星光带来的影响。
　　但连续数个月的探索研究之后，所有的调查人员都一无所获。
　　没有人知道那黄色星光到底造成了什么，甚至有人认为是不是只是单纯的星光，并没有什么效果。
　　楚齐光却明白，那黄色星光绝不简单，不只是因为他从中感受到的不祥气息，更是因为他在求道者眼眸中所看到的文字。
　　“象征着天道扭曲力的光辉。”
　　“光辉的主人，应该是在影响着天道吧。”
　　可是楚齐光虽然肯定皇天世界用某种办法影响到了这里，但却也无法知晓到底影响了什么。
　　为此，他还特地询问了空虚之书的群友们。
　　可惜情报太少，他们也没办法凭空判断出结果。
　　只是包括皇帝、群星美食家、未来魔等人都提醒楚齐光。
　　一般这种大范围的天道扭曲力产生作用，产生的效果往往都如同修改规则一般，甚至会造成一整片星空的某些常规发生变化。
　　而皇天世界所做的事情，更有极大概率是针对人族的。
　　可惜楚齐光派出人手多方调查后，仍旧找不到线索，只能暂时将这件事情放下，继续想办法提升实力。
　　不过群友虽然没有帮他找到黄色星光的线索，却给他提供了新的帮助，那位被称为贪婪王的存在终于上线了。
　　贪婪王：用龙尸打造装备啊？
　　贪婪王：皇天的龙族吗？嗯，听你的描述，那龙的实力不错，有机会打造不错的铠甲。
　　皇帝：通天，这位可是宇宙中最顶尖的装备师，有他指导你打造武器装备的话，你战胜皇天的可能性可就又提升了。
　　贪婪王：别高兴的太早了，他们的星球经历过天道扭曲后，畸变（魔化）反应已经扩散了出来，修行环境恶化，平均境界大幅度倒退。
　　贪婪王：这种情况下要打造适合他的装备，就只能消耗大量的基础资源和人工，一步一步来了……
　　贪婪王：正好我最近新设计出了一套天外作战用铠甲，很适合你的情况……
　　楚齐光看着贪婪王诉说的内容，就发现这铠甲制造的方法远远超出他预料之外的复杂。
　　光是基础材料还有各种辅料加起来就有数百种。
　　因为对方考虑到这颗星球的技术水平有限，所以这些材料几乎都是随处可见的，比如铁矿石、石灰石、龙骨、龙血、煤油、硝石……
　　大量基础材料经过大批量处理，并且复杂的加工之后，得到了二级材料，然后还要继续加工，又能得到第三级的材料。
　　而在加工的过程中，还需要攻克其中的技术难关，熟悉种种材料的特性。
　　如此循环往复，经过上百个步骤之后，制造出几十种生产线后，才能得到打造这套铠甲的所需耗材。
　　楚齐光听着其中复杂的过程，感觉简直就像是古代皇帝要造航空母舰一样，想法本身已经足够疯狂，而能实现的手段更是让人感到惊讶。
　　贪婪王：这可是大工程，按照你给出的情报，我估计你们那里恐怕需要数十万人工花费五年以上的时间，才可能打造出我设计的这套铠甲。
　　贪婪王：你在当地的权势怎么样？有没有那么大势力？可别皇天还没到，你造个超级兵器，结果把自己国家给造崩溃了。
　　通天：我在这里还有几分面子，可以试一试。
　　贪婪王：你确定？很辛苦的，你手下不会抱怨吧？
　　通天：我的员工别的不行，就是能吃苦，不怕累。
　　通天：不知道这件铠甲叫什么名字？
　　贪婪王：诛仙……
　　永安25年，3月。
　　夜之城南部，一个个新的工地开始出现，到处都是干的一片火热的工人们。
　　这里正是楚齐光定下的‘诛仙计划’中要建立的工厂。
　　黄色星光的出现，让楚齐光心中的压力又多了一分，每一次离开佛界，仰望星空，看着那淡淡的黄色光晕，楚齐光都感觉那皇天世界似乎又离他更近了一分。
　　为了进一步提升这颗星球的实力，增加未来对抗皇天世界的胜算，楚齐光将自己和整个大汉、大乾、龙族的潜力都逼了出来。
　　整个国家就好像变成了一团高速运转的机器，每一个零件都在不断加速，疯狂提升着整体的战斗力。
　　而楚齐光作为整个国家精华汇聚的个体，更是因为各族潜力的压榨，实力、潜力的提升越来越快。
　　他如今每天能够获得的气血、知识都越来越恐怖。
　　此刻，烬女跟在他的身旁，报告道：“西征非常顺利，面对我们的新式装备，大竺妖军毫无抵抗之力，周俊彦传来消息，他有把握三个月内灭掉大竺……”
　　“娇总读完了不坏佛送来的几卷传承之后，感觉到越来越困，这个月又申请睡眠了。”
　　楚齐光叹道：“批了吧，她现在这个状态，我都被她搅得瞌睡了。”
　　虽然期待娇娇苏醒之后又能掌握什么能力，但是现在失去了娇娇以后，楚齐光的监控和通讯能力必然被消弱。
　　不过楚齐光也知道这是没办法的事情。
　　“干脆趁着这段时间，加强一下烬女和梦境的通讯体系吧。”
　　烬女接着说道：“朱诺已经抵达大泰了，她正在当地进行劝降工作，不过工作进展并不顺利，虽然大泰皇帝不在，但是当地的妖族都是皇天信徒，并不愿意跟我方合作……”
　　“天下通行本月新增了二十一个网点，全国各府、县覆盖率达到46%……”
　　“林兰总的梦境在线人数超过了十万人，创历史新高。对了，她邀请您今天晚上一同入梦……”
　　楚齐光说道：“这种事情你小声告诉我就行了，别喊那么大声。”
　　烬女若有所思地点点头，继续说道：“雷玉书雷总那边送来了这个月的月报，本月的业绩持续上涨，房产交易量迅猛提升，百姓们喜迎房价上涨……”
　　“目前夜之城的人均负债五千气，人均还款时长是23年，平均每天的工作时长是13个时辰，发展潜力持续走低……”
　　“雷总建议我们尽快开设第二个试点，最好是神京城。”
　　楚齐光摸摸下巴说道：“平均每天工作26个小时吗？”
　　“大家开心吗？”
　　烬女微微一愣，眼中火光闪烁，似乎思考了良久才缓缓说道：“收入在增长，实力在增长，未来的发展潜力也在提升，会不开心吗？”
　　楚齐光笑了笑没说话，只是不知不觉间，他和烬女已经来到了锦蓉府的街上。
　　他抬头看向天空中闪烁着黄光的星辰，良久之后才轻叹一声。
　　“告诉她，准备第二个试点吧，不过不是京城，而是东海州。”
　　“还有什么事情吗？”
　　烬女说道：“天师教那边传来的消息，黄道旭似乎生病了。”
　　楚齐光微微一愣：“黄道旭？生病？”
　　黄道旭的病就像是某种信号一样。
　　接下来的数月时间内，在猫厂、狗厂以及镇魔司的统计中，整个中原范围内，人族的死亡人数都在提升。
　　而激增的人数主要集中在五十岁以上的老人身上。
　　大量的老人死于各种疾病、意外，又或者就是单纯的……老死。
　　一时之间，各地都是连着的葬礼在不断进行，楚齐光不得不了改了朝廷官员守孝丁忧的政策，不然动不动回家丁忧两三年的时间，工作都没办法展开了。
　　而事件真正引起大众大规模关注的时间点，则在金刚寺传人，法相之死的时候。
　　法相作为金刚寺传承在佛界之中的武神，自从加入楚齐光这边以后，这些年来一直勤勤恳恳。
　　在楚齐光渡过正法之劫的那一战中，更是身受重伤，后来便被楚齐光安排管理工程队，已经远离了战斗第一线。
　　虽然法相年纪已经不小，但谁都没想到这位武神会这么突然去世。
　　而法相的死因是器官衰竭，按照李妖凤和乔智一同检查的结果，便是……老死。
　　楚齐光带着同伴们一起参加了这位前辈的葬礼，但是法相之死的阴影笼罩了所有人，不安开始在人们的心底蔓延。
　　……
　　空虚之书上。
　　一行行文字正不断跳跃出来。
　　群星美食家：是寿命，皇天世界修改了你们这颗星球，又或者这片星空之中，人族的寿命。
　　群星美食家：从你说的情况看来，应该只是人族，没有妖族。
　　群星美食家：就算境界提升，肉身进化，寿命也只是增加，不可能是无限。如果以天道扭曲力的方式削去种族寿命的话，所有人不论高手凡人都会被影响。
　　皇帝：皇天世界快则几十年，慢则几百年才会到达你们的世界。
　　皇帝：他们这么削了你们的寿命，恐怕就是希望在降临之前，让你们所有的高手都死光了。
　　皇帝：而且寿命被削，可不是简单的问题，影响会很深远，甚至破坏整个文明的发展。
　　天衰镇魂：削种族寿命这种事情……不像是皇天的路数，他不会这么破坏自己的庄稼。
　　狂嚣夜穹：嘿嘿嘿，告诉你们一个小道消息，皇天还在闭关，这应该是他下面的人借用他的权柄做的。
　　楚齐光看着空虚之书上不断跳跃的文字，问道：有没有什么办法？
　　皇帝说道：办法自然有，无非是冬眠、转世、增寿、传功……
　　月初了，求个保底月票。

明天早上更
　　下一章明天早上一起更了，以后我也不为这个专门发单章了，反正不是晚上12点以后更，就是早上6、7点更新。

第877章 冬眠和神通圆满
　　楚齐光从空虚之书的聊天内容中得知，要对抗这种减寿的情况，目前最有希望执行的办法一共有三种。
　　皇帝：首选就是冬眠啦。
　　皇帝：用我教给你们的虚空道术，你们可以通过肉体和精神的双重休眠，大幅度减缓人体的衰老程度，这等于变相延长了寿命，让人族的强者们可以支援未来。
　　楚齐光看着皇帝传来的虚空道术，发现这是一种将人体和虚空进行小范围交换，人体位置轮流、暂时性在物质界和虚空间进行转化，以此陷入一种介于物质和信息之间的冬眠状态。
　　天衰镇魂：这个方法有缺陷，冬眠时期的人几乎什么也不能做。越多人冬眠，社会受到影响越大。
　　楚齐光心中微微点头，任何一个强者的冬眠都会降低整个社会的效率，对他来说都是巨大的损失。
　　天衰镇魂：可以考虑转世重生，让人可以在死后有计划地获得重生。
　　群星美食家：这可就涉及到元神掌控的高深道术了，记忆、智慧这些可以随着转世重新传承，但是境界、修为都需要时间来恢复吧。
　　群星美食家：虽然恢复的过程比修炼快得多，但仍旧会浪费大量时间，还有意识偏差的风险。
　　群星美食家：依我看，还是切实的增寿之法最安全。
　　群星美食家：我这里有一些能够增长寿命的食谱，你可以试试看能不能在你们那里重现。
　　楚齐光心道这应该是最没有副作用的一种办法。
　　但是要在这颗星球上还原这些药方并不容易，而且增寿药膳的稀有性可想而知，再加上重复使用后的效果降低，显然这办法也不能长时间、大规模的使用。
　　三种方法各有利弊，楚齐光决定安排人手同时展开研究。
　　而除了空虚之书中最被看好的这三种办法外，楚齐光自己也有一个最后的办法。
　　“实在不行的话，就只能用天妖筑基法，将一些高手变成妖怪了。”
　　“但这样一来的话，气运方面就算能用转运法进行调整，压力也很大，稍有不慎就有可能导致罡气层的破裂……”
　　波及整个世界的寿命危机，一下子打乱了楚齐光的全盘计划。
　　接下来的数月间，他不得不分出大量人手，来研究冬眠、转世、增寿药膳这三个方法的可行性，力求尽快重现，并尽力消除其中的副作用。
　　……
　　永安25年，5月。
　　楚齐光坐在娑罗宫中，一边翻阅手中的典籍，一边倾听着烬女的诉说。
　　“大竺首都已经被攻占，但是周俊彦武神突发疾病，目前只能暂时固守首都……”
　　“金海龙正式上任九边总督，已经和商会签订了明年的武器合同……”
　　“目前朝廷兵部九成的单子都已经被商会接下，商品包括但不限于棉衣、骨器、粮食、气血机……”
　　“京州灵脉有所恢复，在太元龙帝的努力下，北方终于走出了连续的旱情、洪水等灾害……”
　　“南部工业区的第一期工程完成，您打算去参加开业典礼吗？”
　　“大乾皇帝已经同意收缩权力，未来成为虚君，将大乾统治交给新成立的议会……”
　　“目前的大乾和我们的贸易，已经全部以气血结算，在天下通行内完成流通……”
　　“冬眠道术完成了仪轨的布置，成功牵引到了虚空力量。前大夏天子姬渊表现优异，他组织的第一批试验里，有近半实验的兔子成功冬眠并苏醒……”
　　“转世道术目前进展缓慢，根据安易云的最新报告，成功率百中无一……”
　　安易云自从京城大战时期刺杀波难之后，便因为魔染的影响，不得不舍弃修为，一身境界退转到了第三境。
　　不过她的见识和许多知识还在，更是因为天剑宗的正法，对人的意识、记忆、元神都有着深入的研究，所以被楚齐光请来主持转世重生的研究。
　　烬女接着说道：“增寿药膳已经开始第三期筛选，目前仍旧缺乏数种关键性药草和食材，也没有找到替代品……”
　　接下来的日子里，世界各地经历了一项又一项的剧变，而人族中50岁以上的死者仍旧不断增长。
　　让楚齐光感到惊讶的，则是妖族中也开始有年长者去世。
　　在接下来的统计中，这个数字同样不断提高，显然寿命削减的范围已经从人族扩散到了妖族。
　　这一下就连楚齐光也很可能遭到波及，他甚至怀疑不坏佛、李妖凤这种的魔化个体，会不会也遭到影响。
　　“如此一来，就算施展天妖筑基法，又或者以后转化为魔物，可能都躲不开这寿命的削减了。”
　　楚齐光只能加快研究的进度，尽力找到与之抗衡的办法，甚至他自己也加入了研制之中，研究的同时不断咨询空虚之书，和群友们天天交流。
　　……
　　永安25年，7月。
　　寿命威胁不断爆发，虽然各大势力都极力封锁这一消息，但整个世界仍旧宛如被一层无形的阴云笼罩。
　　而在楚齐光改造下，原本就大踏步的前进，疯狂进步的社会，其中的民众们也感受到了更强的压力。
　　“楚总，冬眠技术第七期试验成功了，这是姬渊送上来的报告，这一期的十名武者，十名妖怪，还有十名老者，全都成功陷入冬眠，目前一切体征平稳……”
　　“增寿药膳成功发现完成一号食谱，据估计有增寿一月的效果……”
　　“雍州重建计划进展顺利，当地的王族已经被削去皇族身份，土地也被拍卖了……”
　　“京城的福地试点开始了，第一期福地房销售火爆，房价又创新高，不过出现了京城人和外地商人联姻买房来规避限购……”
　　“大竺当地爆发了动乱，虽然被及时镇压，还是出现了伤亡，周俊彦即将回国养病，他希望获得我们能在大竺建立永久军事基地……”
　　“楚总，这是波难这段时间在梦中的日志……”
　　“还有一件事情，不坏佛疑似恢复了通圣境界的修为了……”
　　楚齐光一边修炼、读书，一边处理着烬女传来的公务，而他越是处理，就越是能感觉到整个世界都宛如走在一根钢丝上，少有不慎就可能万劫不复。
　　烬女的目光闪烁，眼中有佛火的光芒在跳动，似乎接收到了什么消息。
　　她停下了手上的公务，开口说道：“楚总，突发消息，永安要不行了……”
　　永安帝自从京城大战结束以后，因为强行突破以及镇压气运的反噬，整个人的身体便每况愈下。
　　根据伏南子的检查，永安很可能撑不过今年冬天。
　　而也许是皇天世界的寿命削减也影响到了永安帝，最近一个月来他的身体已经越来越差，据说一天中的大部分时间都陷入了昏睡之中。
　　烬女接着说道：“楚总，永安想要冬眠……”
　　……
　　冬眠技术的发展，牵扯到了大量的人力物力，楚齐光也没指望向各方高层隐瞒。
　　不过楚齐光没想到的是，永安竟然也愿意参与试验。
　　楚齐光思考了片刻之后，便选择了同意。
　　毕竟永安留在这个时代，已经是死路一条。如果能去到未来的话，说不定还能支援一下未来的战局。
　　因为楚齐光的关照，以及永安自身身体的原因。
　　冬眠的流程批准很快，永安在数个时辰之后便来到了夜之城的地下。
　　伴随着虚空的涌动和仪轨的进行，他在一片黑暗中陷入了长眠，前往了未来。
　　作为第一个被冬眠的人族强者，永安也成为了冬眠研究组的重要观察对象，为接下来的冬眠研究提供了巨大的帮助。
　　为了政局的稳定，楚齐光则暂时压下了永安帝冬眠的消息，对外只是公布永安帝闭关了。
　　这位皇帝过去就不止一次抛下朝政闭关修炼。
　　如今再次闭关，对百官来说都是正常得不能再正常的情况。
　　反正现在朝廷大权都落入了楚齐光手中，永安帝在与不在也已经不影响整个朝廷的运转。
　　渐渐的……这位皇帝便越来越少被人提到，逐渐消失在众人的视野之中。
　　……
　　就在冬眠的道术不断获得成功的时候，转世以及增寿的研究却很不顺利。
　　其中涉及到的许多道术太过艰深、困难，要求对元神有着极高的了解，还很容易遭到魔染的影响。
　　不过随着娇娇的苏醒，这一情况却很快发生了改变。
　　楚齐光还记得上一次娇娇沉睡又苏醒之后，就获得了一种切割元神的能力。
　　而这一次的娇娇则更进一步，获得了元神增殖的能力。
　　以前楚齐光担心这种元神切割的副作用，所以一直没让娇娇大规模使用。
　　但现在危机迫在眉睫，楚齐光心中的打算也有了变化。
　　和娇娇一番交流之后，楚齐光问道：“你是说……你切下的元神，现在可以让他们生长还原，最后化为两个一样的元神？”
　　娇娇得意道：“是啊，是不是很厉害！以后一个人是不是能当两个人用了？”
　　楚齐光说道：“这样……娇娇，你接下来去支援转世小组，配合安易云一起研究转世道术吧。”
　　“你新获得的能力，说不定能够起到很大的作用。”
　　随着娇娇的加入，转世重生的道术研究立刻获得了突破性的进展。
　　安易云和娇娇通过元神的分割和增殖，结合原本天衰镇魂提供的道术，开始尝试计划性转世的可能性。
　　……
　　永安25年，12月。
　　中原大地再次跨入了寒冬季节。
　　不过哪怕是严寒天气，如今大汉各地仍旧能看到不断有人出来工作。
　　工地上、农田上、街道上更是能看到越来越多的气血机出现，在漫天下雪中继续干活。
　　而娑罗宫内，楚齐光也终于刷到了未来无量心印的最后一项核心蜕变。
　　“金刚永劫。”
　　“以通圣为目标进行探索。”
　　“却在半路牺牲的佛陀们化为了金刚。”
　　“其性坚固，无能截断者，则无可毁坏。”
　　“经历了长久岁月后，则拥有了跨越时空的能力。”
　　“所谓永劫，便是永无穷尽。”
　　“永无穷尽的金刚上，可能蕴含着过去未来的心念吧。”
　　伴随着楚齐光的意志，他的通圣蜕变金刚之体逐渐消散，体内的血肉、骨骼似乎都一下子失去了灵性。
　　不过下一刻，随着‘金刚永劫’的蜕变爆发，楚齐光的体内外立刻传出一种永恒、永固的韵味。
　　修成这最后一个核心蜕变花了楚齐光最久的时间，可以说在《金刚诸相》所有可以修成的通圣蜕变之中，也属于最为稀有和强大的那一类。
　　作为金刚之体的升级版，金刚永劫不但保留了原本金刚之体的种种能力，更是再此基础上更加坚固，并且拥有了一些对于未来的感应。
　　而在金刚永劫的蜕变完成之后，楚齐光施展手印，浑身上下金刚之色暴涨，眼中更是有无穷光影闪烁。
　　这一刻，他的未来无量心印终于圆满，达到了通圣境界所能达到的极限。
　　楚齐光回过头去，便能看见一道若有若无的光环在他背后闪现。
　　“第20道光环？”
　　“不对……若有若无，感觉就像被什么东西遮蔽了一样。”
　　“硬要说的话，我现在应该属于19.9环？”
　　楚齐光感觉自己现在就像是卡在了通圣境界和下一个境界之间。
　　随着未来无量心印的圆满，他达到了通圣境界所能达到的巅峰。
　　“未来无量心印，这门神通到了现在才算是真正的完成，真正称得上是神通广大了。”
　　……
　　一片黑暗的佛界之中。
　　两道光芒陡然暴涨开来。
　　其中一道浩浩荡荡，无数佛影在大气中来回浮现，伴随着层层叠叠的禅唱，如同佛祖讲经，天下群佛皆至。
　　另一边则是一种纯粹而耀眼的金刚之色，如同亘古开始便被点亮的佛光，闪烁着充满灵性和不朽韵味的气息。
　　“楚齐光！”重重佛影之中，不坏佛喝到：“天下大劫将至，一切如我之前所说，只有化为魔物，才是唯一的出路。”
　　楚齐光整个人笼罩在金刚之色下，看着不坏佛淡淡道：“看样子你恢复了通圣修为之后，就又不服气了。”
　　不坏佛冷冷道：“你们走过的路，我早已经走过。你修炼的《金刚诸相》，我早在数百年前就练成了，你的修为能镇住别人，却吓不到我。”
　　“而如今人妖两族的寿数皆被削减，你也同样如此。”
　　“若是想要活下去的话，你就应该入我门下，弃佛成魔。”
　　楚齐光淡淡一笑，双手结印，连续变化，如同一朵莲花绽放。
　　与此同时，金刚之色缓缓朝着四面八方扩散了出去，楚齐光的声音也在整片天地间响起。
　　“不坏佛，过去的正法、神通，就未必要强过现在。”
　　“这两年来我推演神通，修为日渐深厚，终于创出这一门未来无量心印。”
　　“今日便请你来品鉴一番吧。”
　　不坏佛冷哼一声，已然发动了神通‘无生法忍’。
　　这门神通乃是佛祖所传，不坏佛在显神境界的时候，便施展过这门神通雏形的道术，能将一切攻势转移到佛界之中。
　　此刻他恢复了《金刚诸相》的法力，再次施展这门无生法忍，威势更是恐怖。
　　只见他伴随着背后万千佛影的闪烁，直接化为一尊顶天立地的魔佛，一声佛号涌出，整个佛界似乎都在因而他震动起来。
　　现世和佛界似乎在这一刻合为一体，就像是两重画面叠加到了一起，而不坏佛既不在这边，也不在那边，更不在中间，不在任何攻击的范围之内。
　　但下一刻，不坏佛的胸口猛然炸开，无数金刚竟然直接碎裂……
　　不坏佛目光一凝，刚要想有所动作，却发现胸口毫发无伤。
　　他下意识挪移身形，竟然闪开了胸口碎裂的那一击。
　　“我……看到了未来？”
　　“还是幻术？”
　　不坏佛微微一愣，不过闪开了胸口的攻击，肚子却又猛然爆裂。
　　他就这么一次次看到未来的景象，看到自己一次次抵挡攻势，却又一次次被新的攻势击败。
　　再一连看到了自己被击杀了十七次之后，似乎无论如何都会走向失败之后。
　　不坏佛看向了楚齐光，凝重道：“这就是……你的神通？”
　　“从什么时候起开始发动的？”
　　“我们来到这片佛界的时候？”
　　“你刚刚结印的时候？”
　　“还是我发动无生法忍的时候？”
　　面对不坏佛的提问，楚齐光却是笑了起来：“好好想想，你真的发动无生法忍了吗？”
　　不坏佛微微一愣，伴随着楚齐光的话语，他感觉眼前的时光飞速倒流。
　　他回到了发动无生法忍之前。
　　“你真的……看到我结印了吗？”
　　“或者说，你真的……来到这里，和我战斗了吗？”
　　“小和尚，当你想要对我出手的时候，就已经注定了失败……”
　　不坏佛愣神之间，发现自己回到了楚齐光结印之前。
　　接着直接回到了前往佛界之前……
　　当他回过神来的时候，就发现自己站在娑罗宫中，正看着眼前的楚齐光。
　　这里正是他想要提出和楚齐光约战的时刻。
　　不坏佛看着眼前陌生又熟悉的景象，眉头越皱越紧。
　　眼前的楚齐光则是笑了笑，缓缓说道：“你是不是有什么想要跟我说的？”
　　不坏佛张了张嘴，脑海中闪过自己一次又一次被斩杀的场景，最后长叹一声道：“没有，不用了。”
　　楚齐光说道：“那就继续工作吧，有任何工作上的问题随时都能来找我，希望你能和商会一同成长，变成更加优秀的人才……”

第878章 推演神通和月图和变迁
　　不坏佛离开娑罗宫，看了一眼万佛东区的方向，微微叹了口气。
　　自从楚齐光渡过正法之劫后的一战，不坏佛便有一半血肉被楚齐光镇压在了夜之城下，成了为天下通行运转气血的傀儡。
　　一直以来，不坏佛都想要找回自己这半身，只不过因为楚齐光率先拥有了通圣境界的力量，之后又不断将他压制，他才迟迟没有动作。
　　原本他以为自己恢复了《金刚诸相》的修为，可以凭借更加丰富的经验战胜楚齐光，夺回自己的半身。
　　但这次见面的短短片刻，却让不坏佛大受震撼。
　　直到此刻，他仍旧不知道自己看见的到底是什么。
　　但失败的阴云却牢牢笼罩在了他的心头，竟然让他在刚刚下意识地放弃了战斗的想法。
　　“未来无量心印……到底是一门什么样的神通？”
　　而娑罗宫内，楚齐光望着不坏佛离去的方向，开口说道：“看好他，如果他找佛门传承的速度变慢了的话……告诉我。”
　　“希望他能安心工作，不要整天想些有的没的了。”
　　楚齐光回过头来，望着自己的双手，回想着刚刚施展未来无量心印的过程。
　　“这门神通还真是有些了不得。”
　　“大成的时候，能向未来数天借贷力量，已经非常不可思议了。”
　　“现在竟然能看到未来的可能性……只不过我的敌人只能看到失败的可能，而我却能看到成功的可能性。”
　　“而按照这门神通的后续推演……”
　　想到这里，楚齐光突然摇了摇头：“真的可能吗？突破境界，不断提升这门神通，达到最终境界后……”
　　“凡一切为敌者，皆向失败。”
　　“凡一切为我者，皆向成功。”
　　“未来无量心印的理念，是洞悉未来，不战而胜……”
　　楚齐光摇了摇头，还是觉得这门神通的后续推演太过理想化，如果真的能做到这一步，那创造这门神通的那个家伙也不可能失败了。
　　稍微想了想，楚齐光便放弃了对这门神通未来的思考，而是专注起了现在这门神通可以做到的事情。
　　“未来无量心印，本身便很适合用来自创神通，因为可以帮助我看到未来的可能性。”
　　“这莫非……也在他的算计之中吗？让我用未来无量心印，自创一门更强的神通？”
　　楚齐光双手结印变化，已经再次进入了未来无量心印的状态之中。
　　紧接着一个个通圣蜕变的信息出现在了他的面前。
　　所有他过去所见到过的，包括一次次重修《金刚诸相》的过程中，看到过却没有选过的那些通圣蜕变，此刻全都出现在了他的面前。
　　他随便挑选了六个通圣蜕变，开始以未来无量心印进行推演。
　　接着他脑海中所有学过的武功道术似乎都在这一刻跳跃了出来，环绕着那六个通圣蜕变来回变幻。
　　与此同时，一些模模糊糊的画面出现在他的面前。
　　随着他未来无量心印的不断推演，原本模糊的画面变得稍稍清晰起来，能看到是一片佛光笼罩下有六道形态各异，变幻不定的人影。
　　不过其中蕴含的信息到底是什么，还需要楚齐光继续推演才能明白。
　　“通过未来无量心印的推演，我能够看到不同蜕变和武功、道术调和后的情报。”
　　“随着我推演过的蜕变越来越多，推演的过程会不断加速。我对金刚诸相和各种蜕变、武功、道术也会越来越熟悉。”
　　“甚至多次推演之后，我那些武功、道术的层级也会提升，这个推演过程本身，便也是一种实力和底蕴的增强。”
　　“而这样一来的话，自创神通也不再是盲人摸象，而是变得简单了许多。”
　　但这个过程，楚齐光的愚之环却没办法来提供加速。
　　似乎只能那么一心一意地运转未来无量心印来推演神通。
　　“我自身的修为提升，主要有三个方向。”
　　虽然楚齐光一直在把控全局，管理着整个中原大地，但作为不断吸收着全中原的养分来成长的人，他自然也一直关心着自身战力、境界的状况。
　　“第一个方向，也是最直观的办法，自然就是突破到下一个境界，也就是参幽之境。这就需要我修成金刚诸相的后续功法。”
　　金刚诸相后续的参幽正法，名为《密迹金刚力士会经》，其传承已经被不坏佛成功收集，送到了楚齐光的手上。
　　“第二个方向，便是自创神通，既能提升战力，也能拓展未来的上限。”
　　“第三个方向，就是找到下一本经王，创出通圣正法了。”
　　在楚齐光看来，第一个方向是直接提升境界，第二、第三个方向则是提升未来的潜力，两者相辅相成，不应该有所偏废。
　　而且不知道是未来无量心印的影响，还是他自身的想法。
　　楚齐光心中有一种感觉，那就是如果只修《密迹金刚力士会经》而不做其他的话，未来一定会出问题的。
　　“不过这其中也不矛盾，修《密迹金刚力士会经》的话，只需要积累恩赐就行了，并不用我自己去学。”
　　“积累恩赐的过程中，我可以继续推演神通，也能同时等待乔智他们找到下一本经王。”
　　于是接下来的时间里，楚齐光一边积累恩赐，一边推演神通，一点一滴地积蓄着自身的实力。
　　而他所领导的商会和整个大汉朝廷也不断蓬勃发展，向楚齐光提供着各种便捷，以及成长所需要的养分。
　　佛火和知识都在被持续收集，妖皇剑在继续修复，天下通行在不断扩展，洞天福地越来越火爆，血池的产能也在不断提升，诛仙的制造计划稳步推进……
　　这一切都让楚齐光哪怕没有提升境界，哪怕很少修炼，战力却仍旧不断增长。
　　……
　　永安26年，5月。
　　转眼间，中原大地又将迎来夏季。
　　这一年的中原各地发展的如火如荼，各大势力的高层们感觉这个世界似乎每个月都在变得陌生。
　　短短数年间的变化，似乎超过了过去上百年变化的总和。
　　而在这变化的过程中，楚齐光的威信越来越强，对于整个世界的影响力也越来越深入人心。
　　“楚总，洞天福地的下一期试点名单，雷总已经提交上来了，有东海州特区和越州特区两个选择，需要您来批一下……”
　　“转世重生的那个项目有了新的突破。通过骄总的能力，可以让一个人的元神分批转世，继而增加可控程度……”
　　“增寿药膳再一次扩大了药材检索范围，伏南子加入团队后，进度快了许多，不过他说可能光靠中原的药材不够，应该将西方和东海也纳入检索范围之中……”
　　“冬眠小组自从有了李妖凤的加入后，就连连有了新的进展。他们现在试着使用血池来保存肉身，通过血池中输入的命令，在冬眠后也能维持修炼状态……”
　　“大竺的新城已经建好了，今年的驻军换防将在下个月开始……”
　　“全国土地丈量还有清田都完成了，户部今年的收入大概能提高五倍……”
　　“黄道旭将教主之位传给了伏南子，他的身体状况越发糟糕了……”
　　“乔智根据安易云提供的来自天剑宗的线索，一路寻找《月图》的下落，目前将大致范围锁定在了东海龙族的身上……”
　　楚齐光倒是知道当初大夏集齐了四大经王，但是大夏崩溃之后，四大经王也不知所踪。
　　其中某一本被东海龙族带走了的话，倒也不是不可能的事情。
　　“让密思日全力配合乔智，务必抓紧时间找到《月图》的下落……”
　　楚齐光和烬女一起处理完公务之后，突然感觉到胸口一丝微微的不适，他稍稍检查了一番，就发现自己的心肺竟然有了那么一丝丝老化的迹象。
　　若是寻常高手，那是完全无法察觉到这一迹象的存在。
　　也就是楚齐光一身武道已经达到出神入化的境界，对自己肉身的洞察也是细致入微，才能察觉到这其中的变化。
　　“寿命的变化……已经影响到我了？”
　　以楚齐光的肉身锻炼，特别还有《金刚诸相》的加成，他的肉身老化速度应该远远慢于其他人的。
　　甚至直到寿命耗尽之前，他的肉身都几乎不会有多少衰弱。
　　楚齐光脸色一沉：“看样子这寿命的削减，不但是在对所有人、妖起作用，而且是一种全面的加速老化。”
　　于是楚齐光接下来加大了对冬眠、转世、增寿这三个研究组的投资，他自己也更加频繁地参与其中。
　　……
　　永安26年，12月。
　　夜之城，万佛东区地下。
　　李妖凤看着血池中一沉一浮的姬渊，开口说道：“情况如何？”
　　一旁的十三娘看着血幕说道：“他成功进入冬眠状态了。”
　　“血池正在按照之前设置的命令，反复帮助他运转气血，修炼肉身……”
　　“第一遍运转成功了……”
　　“第十遍也成功了……”
　　李妖凤说道：“再运转十遍。”
　　片刻之后，十三娘兴奋道：“第二十遍运转成功。”
　　“气血数据在稳步提升……”
　　“虚空平稳，魔染目前零增长……”
　　“血池消耗在激增……不过仍旧在正常范畴内……”
　　听着十三娘的一连串报告，李妖凤也松了一口气，看向一旁的楚齐光说道：“成功了，后面的观察、实验都没出问题的话，那以后哪怕冬眠之中，肉身都能持续修炼。”
　　楚齐光点了点头：“干得不错，后面如果也没问题的话，准备第一批客人吧。”
　　李妖凤目光一动：“有人等不了了？”
　　楚齐光淡淡道：“黄道旭，他的病情恶化了，尽快准备他的冬眠吧。”
　　“冬眠的研究还要继续，最好能让冬眠状态下的人，能做更多的事情。”
　　离开的路上，楚齐光的脑海中也思考起了自己冬眠的可操作性。
　　“哪怕我陷入冬眠之后，知识的收集仍旧在继续，朝廷和商会也在继续运转。”
　　“唯一做不了的，可能就是推演神通了……但也并非完全没办法……”
　　“无论如何，我必须要活到皇天世界降临的那一天。”
　　“但安全起见，我的冬眠不能让人知晓，时间也不宜过长……”
　　……
　　永安27年，3月。
　　原本意气风发的黄道旭此刻脸色苍白无比，瘦弱的身躯、干枯的头发，都让他尽显衰弱之态。
　　随着他缓缓沉入血池之中，周遭地面上的咒文闪烁了起来，虚空的力量在他的体表蔓延。
　　“体征一切正常……”
　　“虚空和物质界交互稳定……”
　　“气血数据平稳……”
　　李妖凤看着黄道旭说道：“你这情况应该没有问题，明天就开始冬眠吧。”
　　黄道旭微微点了点头，嘴中发出一阵阵嘶哑的声音：“楚齐光呢？我有话想要单独和他谈一谈。”
　　所有人离去后，楚齐光看着眼前的黄道旭，微微一笑说道：“冬眠之前，你还有什么想说的吗？”
　　黄道旭深吸一口气，说道：“你若是要冬眠的话，便将我唤醒吧。”
　　楚齐光微微一愣，说道：“你知不知道你的情况……”
　　黄道旭打断他说道：“你……比我更重要，也比我更应该活到皇天世界降临的那一天。”
　　“但是你和我若是都陷入冬眠的话，人族便没有通圣强者坐镇了。”
　　“所以你决定要冬眠的话，一定要记得保密。”
　　“多是冬眠时间较长的话，就让我醒过来吧。”
　　“像我这种老人，将寿命耗在旧时代里再合适不过了。”
　　楚齐光沉默了片刻之后，说道：“我不会冬眠的。”
　　黄道旭笑了笑说道：“我只是想让你知道，我已经没有潜力了，如果需要我的话，随时叫醒我。”
　　“我之所以冬眠，也只是想把这条命用在更有意义的时候。”
　　“这也是冬眠的价值所在吧，让我们这些老家伙死得更有意义一些。”
　　……
　　永安27年，8月。
　　“新一批的冬眠名单确认了，楚总你看一下……”
　　楚齐光望着烬女送上来的名单，微微点了点头：“就这样吧。”
　　随着冬眠道术的逐渐成熟，越来越多势力中的老人，都开始向楚齐光这边申请冬眠的资格。
　　楚齐光对此也不可能通通拒绝，只能做好筛选，防止冬眠被滥用。
　　同时为了防止长时间的冬眠导致这些老人跟不上时代，又或者肉身、精神出现不可逆的损伤。
　　楚齐光规定了除非是真的是临近死亡，不然最长五年时间就必须苏醒一次。
　　如此一来，就能让冬眠者们按批次轮流冬眠，轮流苏醒，尽量减少冬眠对社会运转的负面影响。
　　“暂时先这样吧，冬眠道术的应用，必然会导致整个社会的伦理以及习惯都发生变化，规定、法律都只能滞后性地去适应和修改了……”
　　冬眠的影响到底会达到什么程度，就连他也没办法全面估计。
　　楚齐光摇了摇头，在和烬女处理完公务之后，独自一人来到了娑罗宫地下的密室之中。
　　乔智早已经等在了这里，如今的他看上去身上也多了许多的白毛，脸颊上竟然显露出一丝老态来。
　　楚齐光说道：“乔大师，在东海找了三年多了吧，辛苦你了。”
　　乔智双手捧着一本经书，激动又有些紧张地走到了楚齐光的身旁：“《月图》……我把东海龙宫都快挖地三尺，终于是找到了。”
　　楚齐光伸手接过《月图》，感慨道：“乔大师，你也老了。”
　　乔智叹了口气：“以前没有发生过这种事情，楚齐光……你说我是不是把事情越弄越糟了？”
　　楚齐光摸了摸乔大师的猫头，说道：“你做的已经很好了，现在的情况比上一世好的多了。”
　　“下一批冬眠的人里，我算上了你，好好休息一下吧。”
　　“剩下的《天书》还有兴汉八将，我会让镇魔司、猫厂、狗厂先找起来，等你醒了再来完成。”
　　让重要的人才不定期地进行冬眠，将繁琐的杂活交给下面，让重要人才不定期苏醒后完成一些关键性的事务。
　　这是楚齐光目前定下的冬眠的使用策略之一，可以让乔智这样的重要人才更好的发挥自己的才能。
　　在乔智冬眠之后不久，楚齐光来到了娑罗宫的地下密室。
　　他看着眼前的黑色血池说道：“娇娇，交给你了。”
　　娇娇的声音随之传来：“放心吧哥，你好好睡吧。”
　　楚齐光的身体逐渐被血池吞没，他进入了短期冬眠状态。
　　而就在他陷入冬眠之后，一道道命令伴随着血池的运转，在他的体内体外同时泛起。
　　他的双手自然而然地结印、变化，开始了神通的推演，就好像是仍旧苏醒着一样。
　　十天之后。
　　楚齐光在血池中缓缓睁开了眼睛。
　　他的耳边传来了娇娇的声音：“哥，起床了。”
　　楚齐光微微点头，身体从血池中升了起来。
　　而就在他苏醒的同时，大量的记忆在他的脑海中浮现，这全都是他这段时间用血池命令操纵肉身，进行神通推演的结果。
　　一旁的血幕上还记录了大量的数据日志，也都是他冬眠时的身体状况。
　　“冬眠后的神通推演，效率大概只有我醒着时候的20%，不过还有优化空间……”
　　半晌之后，楚齐光开始向娇娇和烬女了解这十天发生了什么。
　　同时他也开始操纵魔物分身阅读这十天来汇聚到他面前的知识，本体则拿出《月图》进行阅览，准备要自创通圣正法。
　　……
　　永安28年，4月。
　　又是一年春天。
　　今天的夜之城格外热闹，大街上到处都是世界各地赶来的人。
　　不时就有人因为路上看到的最新型气血机而发出惊叹。
　　也有人妖碰撞发成争吵、矛盾。
　　更有无数摊贩在大街小巷叫卖着自己带来的零食、特产。
　　而今天的夜之城之所以会有这么多人，是因为今天是佛界所有佛火被收集完毕的日子。
　　蜀州传出消息，佛火将在今天被重新凝聚，以再次点亮佛界。
　　楚齐光邀请了各大势力的领袖、头目来夜之城观礼。
　　同时城内还举行了展览会，向所有来人宣传、展示蜀州的各种产品，甚至还有各种军队演习、武器展示、道术武功的推销。
　　工坊内的气血武器、肉铺的肉体改造也有大量优惠，更是吸引了许多顾客。
　　整个夜之城宛如引来了一场大型节日和博览会。
　　当天晚上的娑罗宫内。
　　苍龙王、蜃龙王、血河老妖坐成了一排。
　　在他们对面则是来自大竺的妖代表。
　　除此之外还有圣火宗、白阳教、东海州的各大世家，海外诸多海岛效果的代表，各大武林流派的传人。
　　今天的娑罗宫内，堪称是群雄毕至，汇聚了当今天下的各派高手。
　　不坏佛也在其中，今天的他双眼之中也雄心勃勃，有着一丝丝的跃跃欲试。
　　只因为在连续的苦修之后，不坏佛又恢复了一门通圣正法的修为，掌握了摩诃教的《摩诃般若心经》。
　　恢复了两门通圣正法，他不但能发挥出神通无生法忍的力量，更是又重修回了另一门神通四谛法印。
　　这两门神通都乃是佛祖亲传，不但相互兼容，更能配合佛门三大正法一同修炼。
　　他在显神的时候便少能发挥其威力，到了现在则更是恐怖。
　　两大神通之中，无生法忍主防，四谛法印则主攻，甚至能在思想之中传递，虚实之间变化，杀人于无形之中。
　　今天他便是打算再次来挑战楚齐光，夺回半身的。
　　就在这时，娇娇的声音响了起来：“各位，请离开大厅，往东面观看，升火仪式就要开始了。”
　　伴随着众人离开大厅，他们便看到一轮大日从地平线的位置缓缓升起。
　　耀眼的金光逐渐洒满了大地。
　　炽热的温度从天空中传来，开始提升佛界中的温度。
　　血河老妖瞪大眼睛看着那太阳，他从中感受到了雄浑至不可思议的气血力量，就好像是大海、像是天空，是一片纯粹的无边无际、无有穷尽。
　　不坏佛的脸色也微微一变，他的双目刺破了重重光焰，看到了坐镇于大日中心的楚齐光。
　　“他一个人……竟然已经能驾驭如此海量的佛火？”
　　在不坏佛的感知中，对方驾驭的气血力量已经远远超过了通圣境界所能达到的极限。
　　这一刻，万佛东区的洞天福地之中，无数挂机炉鼎的肉身之中传来了哗啦啦的轻响。
　　大日之中，漫天的通天宝钞齐齐震颤，发出钞灵的呢喃之声。
　　佛火的光芒在四处贯穿、跳跃，随着楚齐光的意念而运转。
　　这一刻整个蜀州所对应的佛界之中，已经全都被佛光照亮。
　　接下来，天空中‘天下通行’的火球也被这轮大日吞没。
　　天下通行的力量顺着光照不断辐射出去，直接连接到了每个沐浴在佛光之中的人心里。
　　下一刻，在众人吃惊的目光之中，太阳中逐渐浮现出通天二字。
　　然后有一道人影从那大日之中走来。
　　那人影一手指天，一手指地，元始白章的力量在他背后组成了道道闪电。
　　紧接着一道无比威严霸道的声音响彻天地，如雷霆一般穿透了他们的肉身和元神。
　　“上天下地，唯吾独尊。”
　　“通天宝钞，自在渡人。”
　　“洞天福地，逍遥物外。”
　　伴随着声浪荡尽天地，漫天宝钞从天而降，朝着全城上下的所有人落去。
　　钞灵的声音涌入他们的耳中，让他们的脸上露出幸福的笑容。
　　洞天福地的面积也猛然扩张，几乎将整个夜之城笼罩在内。
　　这一天，整座夜之城、整个蜀州、甚至整个中原都迎来一场剧变。
　　在未来，这一天也被定为了中原一大重要节日，被称为光明节。
　　传说那一天，楚齐光从天而降，光明重新回到了佛界，无尽的福报也随之而来。
　　月初啦，再求求保底月票。

第879章 世间变化和自创正法
　　永安28年，6月。
　　此刻的佛界炎阳高照，巨大的火球漂浮在天空之中。
　　“你看到了吗娇娇？”
　　“大家沐浴在钞光之下，脸上都露出了幸福的笑容。”
　　“因为他们都过上了以前想都不敢想的好日子。”
　　“人人有饭吃，有衣穿，有工作，有功练……”
　　楚齐光双脚立于天空之上，看着眼前一望无际的佛界大地，心中感慨道：“自从我们离开王家庄，已经13年了，这个世界在我们的努力下正变得更好。”
　　娇娇生气地说道：“但皇天就要来了！这几年天上那个黄色星星越来越闪，越来越亮了。”
　　“哥哥你的家产可是我来继承的，他们想要来抢你的东西，那就是抢我的家产！”
　　“一定要把他们全部弄死！”
　　楚齐光说道：“后面这两句话就不用说了。”
　　娇娇哼了一声，却是没再回应了。
　　楚齐光心里想着是不是给娇娇太多超前教育了，以后也许应该考虑灌输点正常的价值观给她，比如不求回报、无私奉献、手足情深什么的。
　　“不过娇娇现在都要二十岁了……是不是有点晚了？”
　　“说起来她最近有点叛逆啊，我也许应该改一改和她说话的方式了。”
　　此时此刻，自从楚齐光抬起太阳以后，事件的影响力便在不断扩散。
　　佛界的光明几乎改变了整个蜀州所有百姓的生活。
　　首先便是因为钞光笼罩下的佛界，远比过去那黑暗的佛界更适宜百姓生活。
　　随着蜀州各大佛界之门的打开，还有楚齐光的分地政策、开荒政策的进行，越来越多百姓开始自发迁移到佛界之中进行开垦。
　　佛光的双重照耀下，蜀州佛界就像是被唤醒了一样，逐渐恢复过去的状态。
　　不但气温开始上升，大地上也渐渐有了绿色。
　　按照娇娇的说法，就是这一部分的佛界像是活了过来一样。
　　与此同时，钞光的照耀下，蜀州所有百姓都能随时随地连入到天下通行之中。
　　所有的存取气血、气血贷款、理气产品、洞天福地的买卖租凭……各项业务都能随时进行。
　　钞灵的身影和声音在蜀州的各个角落闪烁，逐渐成为了人们习以为常的存在。
　　而以气血来进行各种交易，也逐渐成为了蜀州的一种常态。
　　人人都感觉自己的气血越来越多，似乎每天都和整个社会一起……变得越来越强大。
　　……
　　夜之城的街道上，张海柱带着自家的几个后辈，一边走一边说道：“这里便是夜之城了，当今天下第一武道圣地。”
　　“你们在城里切记不能惹事，这里可不比别的地方，随便一个百姓那都是一身气血深不可测的高手。”
　　张海柱作为楚齐光在朝瑶山的同学，这几年在蜀州发展的也甚是不错，甚至还早早在夜之城买了洞天福地的房子，如今也成为了这武道圣地的一员。
　　而原本那个皮肤黝黑的野性少年，也已经变成了一名看上去敦厚稳重的中年人。
　　一名后辈不解道：“我看路上许多百姓脚步虚浮，脸色苍白，体内气血空空，也不像是高手啊。”
　　张海柱冷哼一声：“你懂什么？别看他们看上去气血两亏，那是因为大部分气血都放在了天下通行里，每时每刻都在其中运转、增长，一旦提出来立刻就能打你十个。”
　　“人家光是每个月吃的利息，就够你修炼一年的了。”
　　“要是碰到有福地房的，那更是不得了。”
　　“他们有些也许看上去弱得跟个鸡仔似得，但人家要是卖了房的话，那一身气血足够将你全家都打爆了，到了你们县里那都是称王称霸般的存在。”
　　听到福地房，几名后辈的眼中都露出了向往的神色。
　　“上个月，有个年轻人照顾万佛东区的一个扫地大爷，那大爷身上的病很重，平日里也是穷得叮当响，那年轻人心善便想要照顾他，为他办一办后事。”
　　“结果那大爷在万佛东区有两套房，快死之前卖了一套房冬眠去了，剩下一套就送给了那年轻人。”
　　“那小子的气血资产瞬间就媲美了一流的高手，你们不吃不喝修炼二十年都别想追上。”
　　听到这种遇到前辈高人传房的奇遇故事，几名后辈的眼中都露出了羡慕之色，恨不得自己也能得遇高人，被送房子。
　　“张叔，你和楚大人也是一起在朝瑶山上学艺的同学了，他怎么没多送你几套房子？”
　　张海柱闻言猛一瞪眼，肃然道：“你懂什么？到了他那样的位置，怎么可能还随便徇私？”
　　“你知不知道，上个月才刚刚查出了惊天大案。”
　　“都察院的御史张继天被查出了在京城有上百套福地房，他可是武状元出身，还是楚齐光的老手下了，不照样被拿下，抓来蜀州修路了？”
　　张继天同上一世一样，也成功拿到了武状元的荣耀。
　　但和上一世不战而逃、克军饷巨万、贿赂言官等等行为不同，为了防止他重蹈覆辙，楚齐光安排他去了都察院，不让他打仗了。
　　可想不到他最后还是辜负了楚齐光的信任，在都察院仗着楚齐光的威名作威作福，成了巨贪。
　　说话间，张海柱一行人已经停下了脚步：“这里的牙行都是商会办的，收费还行，也不太坑人，你们就在这里找找房子吧。”
　　“先合租一套福地房，然后找份工作干起来。”
　　“每个月的气血记得好好存起来，不要打架，不要赌博，还有记得千万不要让人骗了。”
　　“这几个月夜之城里有一伙骗子，自称北冥，最喜欢骗你们这种刚来夜之城的打气仔，你们可别到时候被骗走了一身气血。”
　　“只要好好存几年气血，到时候我找天下通行里的朋友帮你们办贷款买房。”
　　“等买了房就能在这武道圣地扎下根了，再娶个一样有房的老婆，以后你们的儿女一出生就比别人多上了几十年功力，这就叫赢在起跑线上。”
　　“当然最好呢，就让你们爹妈把老家的房子都卖了，早点搬进福地房，早点享受福报，你们爸妈老了也有机会冬眠……”
　　正说着的时候，张海柱突然猛地咳嗽了几下，他看了看咳在手上的血，皱眉道：“晦气，不说了……我也要去工作了，多赚钱气血，等过几年就能开始冬眠了……”
　　就在这时，却有一道声音响了起来：“哟？这不是张海柱吗？好久不见，怎么还没入道啊？我可都快显神了。”
　　听到这讨厌的声音，张海柱不回头也能在脑海里浮现出对方的样子。
　　张海柱问道：“江龙羽，你也来牙行租房啊？”
　　江龙羽笑了起来，他就等别人问他这个问题：“是啊，我手里有栋楼，打算拿来出租的。”
　　“咦？他们是你的后辈啊，要不要来我那栋楼租房子？”
　　“我那一整栋楼有五层高，每层四套房间，每一套房间都自带血池，我算你们便宜点啊……”
　　张海柱听得眼角直跳：“一栋？你哪里来一栋房子的？”
　　看到对方震惊的表情，江龙羽越发得意道：“佛界太阳升起之前，我可就在夜之城买房了。”
　　“后来太阳升起，洞天福地扩张，我那几套房子都被圈进去了。”
　　“我就拆了房子，在那地皮上造了三栋楼。”
　　“唉，这就是气运吧，谁叫我是兴汉八将呢，随随便便就能发生奇遇，功力暴涨。”
　　……
　　万佛东区。
　　天下通行，信贷部楼下的会客室内。
　　亦思蛮看着眼前的朵赤温，开口说道：“怎么？你也想借贷气血？”
　　亦思蛮原本是草原上的金刀王子。
　　朵赤温则是大乾的知名武神。
　　两人过去就有认识，亦思蛮的父亲宁海王更是朵赤温的老相识。
　　而自从楚齐光威震天下，大乾也被纳入旗下之后，像是亦思蛮、朵赤温这样的大乾强者便自然而然地联系了起来，成为了有别于其他党派的一支势力。
　　朵赤温说道：“嗯，我准备要突破显神了，想借贷一批气血来以防万一。”
　　亦思蛮目光微微一凝，这几年来随着楚齐光的改革，武者……特别是妖族武者，实力的提升越发迅猛。
　　亦思蛮自己也在之前踏入了入道武神境界。
　　他想了想说道：“突破显神，也用不着借贷气血吧？”
　　朵赤温说道：“我是想要买一套福地房。”
　　他感慨地说道：“洞天福地之中，武道修炼、气血运转的效率都高得多，要是有套万佛东区中心的房子，我突破的把握也更大一点。”
　　亦思蛮撇了撇嘴：“买什么房子？租房不就行了？买房就是个骗局！”
　　“你知不知道我在这里，看了多少人耗尽一身气血买福地房的？”
　　“你们有没有想过，你辛辛苦苦地工作、修炼，气血眼看着是越来越充沛，但其实大部分时候这些气血不是在你们自己体内。”
　　“而是被楚齐光用房子、理气、借贷给统统挪到了他那里。”
　　“你们每天要打两份工、三份工，给他的气血还要交到几十年后。”
　　“但谁知道几十年后是什么情况，何况你要福地房的效果，租房不是一样。”
　　“再说了，楚齐光说了住房不炒，以后洞天福地的范围会越来越多，福地房也越来越多，等过几年房子就不值钱了……”
　　朵赤温摆了摆手，说道：“你不用说了，我相信夜之城的福地房未来肯定还要接着涨，错过了才会后悔一生。”
　　“而且我在蜀州修路造房都快十年了，若是最后连一套自己的福地房都没有，未免太过遗憾。”
　　“要不是我前八年都在还债，去年我才还清了欠楚齐光的债务……我早就买房子了。”
　　……
　　永安28年，8月。
　　自人妖大战后的几年来，楚齐光的各项改革卓有成效。
　　天下通行、洞天福地也越来越融入大众的生活，整个中原的强者们实力提升越发迅猛。
　　像是陈刚、原皇天道圣女的秋月白，还有一直以来负责工坊研究的狐妖十三娘，全都先后跨入了入道境界。
　　而在乔智突破显神境界之后，密思日、朵赤温也先后踏入了显神境界。
　　显然妖胜人的气运仍旧在起作用，这些年妖族的高手成长速度更在人族之上，双方的矛盾也因此又焦灼了几分，全靠楚齐光以无上威信镇压。
　　而这一天的夜之城上空，一股无形的波动扫向天下各处。
　　一瞬间内，已经改变了从蜀州到京城再到草原范围之内，各个区域的天下通行的性质。
　　一时之间，天下各地异相频生，有鸟群飞上天空，组成通天二字。
　　有山野群兽咆哮而出，化为兽潮。
　　有京城上空骤现七彩极光，被称为祥瑞之兆。
　　东海州的城市中心有地涌甘泉，更是被朝廷群臣视为福瑞。
　　几乎没有人知道这一切到底是怎么回事，又是什么东西引发的。
　　只是正在佛界中寻找佛门失散传承的不坏佛，他突然转过头看向了佛界的方向。
　　“佛祖啊，是楚齐光又有所突破了吗？”
　　“您觉得，我到底该如何做才好呢？”
　　不坏佛闭上了眼眸，似乎在倾听着什么。
　　……
　　遥远的夜之城，娑罗宫地下。
　　楚齐光眼前的月图缓缓落下，他的通圣正法历经一年时间，终于是成了。
　　“大欢喜神通宝书。”
　　“楚齐光所创造的通圣邪法。”
　　“只有掌握了天外知识的人才有可能修炼成功。”
　　“据说当火焰熄灭之后。”
　　“众生将化为柴薪，并再次点亮太阳。”
　　“太阳将继续滋养万物，并照亮前路。”
　　“而柴薪也将被继续燃烧，直到化为灰烬。”
　　“这便是点燃柴薪的方法。”
　　看着求道者眼眸中传来的文字，楚齐光心道：“这情报到是和《大自在渡人妙箓》很相似。”
　　但楚齐光知道，虽然情报看上去很相似，两者也是一脉相承的正法，但其实两大正法的风格和作用却是大不相同。
　　更不用说境界上带来的绝对差距。
　　“如果说大自在渡人妙箓，是借助柴薪，点亮太阳的话。”
　　“那么大欢喜神通宝书……就是化身太阳，滋养万物了。”
　　楚齐光感受着体内传来的一股股灼热，有新的通圣正法在他的体内不断涌动，却无法真正浮现出来。
　　这一刻，《大欢喜神通宝书》带来的通圣蜕变，和楚齐光原本修炼《金刚诸相》的通圣蜕变产生了剧烈的冲突。
　　今天缓一缓休息一下，明天开始我再多更点。

第880章 大欢喜神通宝书
　　通圣境界的力量过于强大，以至于历代的任何修士最多都只能承受六种通圣蜕变，一旦超过界限便会走向崩溃。
　　这个世界的历史上不乏也有狂人试过获取第七个通圣蜕变，但往往不是血肉、精神的双重崩溃而死，便是化为了祸乱世间的魔物，最后被同道轰杀成渣。
　　但这并不代表历史上就无人能修炼两门、甚至三门的通圣正法了。
　　像是佛门的天才不坏佛，就曾经修成了三派的通圣正法，自称其传承了佛祖的神通。
　　楚齐光此时此刻感受到两种通圣正法间的冲突，也并不慌张，毕竟他在自创正法前就早有准备。
　　他先是用求道者眼眸看向了《大欢喜神通宝书》之中想要浮现出来的通圣蜕变。
　　“神通宝书。”
　　“传说未来有人掌握不止一项神通。”
　　“并将之记录在书上以作收藏。”
　　“被买下的神通，将和蜕变一起成为珍贵的藏品。”
　　“每一次都只能见到一种。”
　　“据说连原来的拥有者也将难以重睹。”
　　“但愿意出售神通的人仍旧络绎不绝。”
　　感受到这一蜕变的力量，楚齐光眼中大亮。
　　“竟然能够以神通为组合，来收藏蜕变？”
　　“虽然收藏的数量也有限，但也不愧是我，创造出了如此逆天的正法。”
　　原本楚齐光为了修成第二门通圣正法，已经选择了比较常规的做法。
　　即放弃新正法所获得的通圣蜕变，保留原本的蜕变状态。
　　这么一来实力上暂时没有提升，但却获得了新的蜕变池，未来能够获取更多种类的蜕变。
　　他本来已经决定这么做，在获得新的蜕变渠道后，就继续推演神通，创造出一门融合了两大正法的新神通。
　　但现在这项名为神通宝书的蜕变，却让他看到了另一种选择。
　　紧接着他又看向了第二项通圣蜕变。
　　“人人如我。”
　　“能够借出神通的蜕变。”
　　“以宝书中的神通为货物。”
　　“只要付出气血，便能借用其神通。”
　　“世间万物早就被标上了价格。”
　　“你也不例外。”
　　哪怕是楚齐光看到这神通也是微微一愣，但下一刻他的嘴角就露出一丝微笑：“竟然能将神通借出去吗？”
　　“虽然只能借出弱化版，无法向他人借出完整版的神通。”
　　“但也真是不错的蜕变，不愧是我。”
　　接下来楚齐光又看向了第三项蜕变。
　　“外道献悟。”
　　“外道有外道的参悟之法。”
　　“在独特的仪轨之中。”
　　“献上等价的气血。”
　　“便能获得天道的反馈。”
　　“气血是人类征服自然的生产能力。”
　　“我却将他作为货币。”
　　“送到了你们每个人的手里。”
　　感受着这一项蜕变的力量，楚齐光心道：“每一派通圣正法参悟天道的方式各有不同，这是《大欢喜神通宝书》中参悟天道的方法吧？”
　　“这用气血来交换蜕变的方法……还真有点像是氪金啊。”
　　“不过并非没有限制，短时间内多次重复的话，所需要献祭的气血数量将会暴涨。”
　　“一个月刷一两次，或者两三次，大概是比较合理的。”
　　至此，《大欢喜神通宝书》所带来的蜕变就完全结束了。
　　虽然只有三个通圣蜕变，却每一个都是足以给楚齐光带来巨大提升的强大蜕变。
　　让他也不得不感慨一下自己的天赋，这创造出来的通圣正法恐怕已经超越了古往今来的前25种通圣正法了。
　　“无论如何，这一下可以试试看直接接纳这三项蜕变了。”
　　于是下一刻，楚齐光首先便挑选了名为神通宝书的通圣蜕变。
　　只见道道灵光之中，楚齐光感觉到自己体内有大量的气血、知识乃至是元神中的某些神秘物质，全都齐齐飘散出了体外，凝聚一团后逐渐化为了一本书册的模样。
　　书册通体金黄，散发着淡淡的荧光，封面上则是四个大字——神通宝书。
　　而就在他强行凝聚这第七项通圣蜕变的时候，立刻就感觉到自己浑身上下都剧烈震颤了起来，每一丝血肉、每一丝意识都有了逐渐崩溃的征兆。
　　楚齐光强压下心中的那股无力感，立刻开始催动未来无量心印。
　　只见他双手结印，周身金刚的光芒大放，五项通圣蜕变已经暂时合为一体，进入了未来无量心印的状态。
　　虽然这只是未来无量心印带来的暂时状态，却仍旧让楚齐光身上的压力骤然一轻。
　　接下来他抓紧时间熟悉新获得的神通宝书，片刻之后便运转起了这项通圣蜕变。
　　只见五道形态各异的灵光从他身上被抽取了出来，然后源源不绝涌入了眼前的神通宝书之内。
　　那每一道灵光都代表着他体内的一项通圣蜕变。
　　直到最后灵光彻底消失，楚齐光也感觉到体内外的压力全然消失不见，原本那种身心齐齐崩溃的感觉已经完全没了。
　　但与此同时，他也感觉到浑身上下传来一种许久未有的虚弱感，就像是大病了一场一样，让他非常的不习惯。
　　不论是未来无量心印的力量，还是那五项核心蜕变，全都从他的体内消失了。
　　但楚齐光知道那不是真正的消失。
　　他看向了眼前的神通宝书，只见上面的第一页多出了几行字来：
　　第一项珍藏：未来无量心印
　　所含蜕变：掌中须弥、金刚永劫、清静佛国、未来诸相、万佛朝宗
　　楚齐光能够感觉到一股雄浑、霸道的力量蕴含在那字体之中，似乎呼之欲出，随时就要从书中浮现出来。
　　“果然成了。”
　　此刻楚齐光体内拥有的蜕变只剩下了神通宝书和天道佛悟这两项。
　　接下来他又依次获取了人人如我和外道献悟，这一下通圣蜕变的数量便达到了四个。
　　“试试看调用吧。”
　　神通宝书漂浮在楚齐光的身旁，伴随着他的心念无风自动，显示出了后面的一页页空白。
　　楚齐光身上道道灵光浮现，人人如我、外道献悟、天道佛悟便先后跳入了神通宝书之中，各自占据了一页的位置。
　　体内的通圣蜕变只剩下了神通宝书一项后，楚齐光念头一动，神通宝书已然自动翻到了记录未来无量心印的那一页。
　　书页上记载的五项通圣蜕变依次跳跃了出来，先后灌入到了楚齐光的体内。
　　节节大力再次贯通他周身血肉、元神，双目之中更是佛光暴涨，宛如两轮大日浮现。
　　刚刚的那种虚弱感立刻被清扫一空，楚齐光再次感受到了自身的强大。
　　他双手结印，浑身金刚之色暴涨。
　　下一刻未来无量心印已经自然发动，夜之城的上空瞬间绽放出道道佛光，宛如极光般笼罩下来，引得许多居民一片惊呼。
　　楚齐光收敛了神通之力，满意一笑道：“没有问题，未来无量心印运转良好。”
　　接下来他又将这五项蜕变收回了神通宝书，然后将刚刚收进去的天道佛悟、人人如我、外道献悟依次调用了出来。
　　“很好，这一下我等于随时能调用多种蜕变。”
　　“不过这神通宝书一共只有十页，未来无量心印只占了一页，而天道佛悟、人人如我、外道献悟则各占一页。”
　　“也就是神通收进来是占一页，蜕变收进来也是占一页。”
　　“神通宝书可以收集十个神通，也可以收集十个蜕变。”
　　两相对比，在楚齐光看来自然是收集十种神通更加厉害得多。
　　但楚齐光也知道神通没有那么好修炼的，现在也暂时只能存一存蜕变了。
　　“不错，这一下我可以保持巅峰战力的同时，更好得刷新蜕变，推演神通了。”
　　接下来几天，楚齐光都在熟悉新获得的力量，熟悉《大欢喜神通宝书》的使用方法。
　　而熟悉完了这一切以后，他开始花费更多的时间推演神通，想要以未来无量心印为基础，结合《大欢喜神通宝书》和《金刚诸相》两门通圣正法的优势，创造出一门更强大的神通。
　　同时手下们收集到的知识每天仍旧在送到楚齐光的面前，帮助他累积愚之环的恩赐，以作未来的突破之用。
　　……
　　永安28年，12月
　　时间一天天过去，很快天下通行便推出了借用神通的新服务。
　　在天下通行的笼罩范围内。
　　被称为小无量心印的神通以一种昂贵的价格摆放了出来。
　　只要支付得起气血，便能够在借用后施展出这项神通。
　　虽然价格无比昂贵，但是一经推出仍旧是销售火爆。
　　毕竟传说这可是楚齐光所掌握的神通，不论是各方势力的高手，还是普通的平民百姓，全都想要试一试这神通的威力。
　　但据说因为小无量心印太过强大，所以只有被选中的优质客户才能够进行体验测试。
　　其他人还得等到全面推广的时候才能使用。
　　一时之间，蜀州范围内经常出现许多不明出现，又不明消失的人，据说他们全都是在试用小无量心印。
　　……
　　不坏佛身形一闪，转眼间已经出现在数十米之外。
　　紧接着他又双手结印，便看到数十米外的一块大石头瞬间出现在了他的面前。
　　而在这个过程中，不坏佛感觉到自己体内的气血被天下通行抽取掉了一部分。
　　“穿梭空间还有隔空取物。”
　　“这小无量心印还真是别具一格。”
　　“但更不可思议的……还是这种借出神通的能力。”
　　一想到未来可能有越来越多人可以直接这么用出超凡力量，不坏佛的心中就五味杂陈。
　　“这算不算佛祖所说的人人成佛呢？”
　　“毕竟这可能是许多佛陀都未能掌握的力量。”
　　……
　　血池工坊内。
　　李妖凤看着血幕上刷出的一行行数据，微笑道：“还真是迫不及待啊，基本每一个测试者都在第一天就调用了神通了。”
　　“嗯，大部分都在夜之城附近吗？”
　　“不坏佛的气血还是深厚，竟然连用了一百多下。”
　　“不过之后他站在那里已经快一个时辰了，他到底在干什么。”
　　此刻的血幕之上，一行行的数据在不断跳跃。
　　上面显示除了一个个用户在什么位置、什么时间调用了神通，又支付了多少气血……等等的详细数据。
　　一旁的秋月白说道：“组长，他们知道自己调用神通会被这么监控，不会闹事吧？”
　　李妖凤一摆手，妖娆笑了起来，看得一旁的秋月白也微微一个晃神。
　　“闹什么闹？借用神通之前，他们都签了隐私协议的，上面说了借用者有义务共享神通调用的数据。”
　　“毕竟这可是神通，谁知道借用之人会不会拿来做违法乱纪之事。”
　　“所以小无量心印不能对他人使用，还必须要公开数据……”
　　秋月白疑惑道：“隐私协议？有这个东西吗？我怎么不知道？”
　　“楚齐光说有就有。”李妖凤淡淡道：“没找到是你们自己的问题。”
　　……
　　永安29年，2月。
　　“楚总，神通借用的数据统计都在这里了。”
　　烬女说道：“第一期测试圆满完成。”
　　“百姓们已经迫不及待了，全天下都在呼吁我们快点开放下一期测试。”
　　“金海龙带队的第二次西征的部队已经抵达大竺了，按照计划，他们接下来会花费三到五年的时间，将大泰和大竺间的道路和关卡尽数打通……”
　　“大泰方面传来的情报，朱诺还是未能统一大泰各地的意见，领导人还经常病死。”
　　“他们现在内部四分五裂，打仗已经打了快五年了……”
　　“大乾皇帝第一次长期冬眠，预计苏醒时间是十年后。”
　　“李妖凤申请短期冬眠，关于魔物的寿命研究已经开始了……”
　　“林兰和娇总的研究有了成果，元神分割和梦境之间能达成合作关系，通过分割元神的并列分布，能够大大提升梦境中的可容纳人数……”
　　“有传言鱼人中一小撮违法乱纪分子，正在组织罢工，要求改变工作环境，提高收入……”
　　“妖皇剑的下一次修复仪轨已经安排完成，随时可以开始……”
　　“天剑宗宗主安易云，申请成为第一个正式转世重生的试验者……”
　　楚齐光一手指端下垂，手掌向外，似乎能赐予众生无穷的愿望。
　　他另一手则上举于前，掌心向外，带着足以安定苍生，无所畏惧的气息。
　　烬女看着对方这模样已经很多次，知道这似乎是和楚齐光所新创造的神通有关系。
　　听到安易云的这则消息，楚齐光问道：“为什么她第一个试验？”
　　烬女说道：“据说转世重生对试验者的性情、意志和精神状态都有很高的要求，安易云非常符合这一要求。”
　　“其次她本人也表达出了极强的意愿。”
　　安易云自从刺杀波难，境界退转之后，便迟迟没能回复过来。这一次她便是想要借着转世重生的机会，掌握再来一次的机会。
　　楚齐光点了点头：“知道了，让她们小心点吧。”
　　……
　　永安30年，5月。
　　整个夜之城都喧闹了起来。
　　无数鱼人蜂拥在街道之上，朝着眼前的一切发泄着自己的不满。
　　随着整个天下的剧变，社会节奏的加快，无数人或者妖都在楚齐光的驱赶之下，朝着前方不断奔跑，为了未来抗衡外神而贡献出自己的一番力量。
　　但一年两年还行，时间长了以后，逐渐便有人难以坚持继续这种高压的生活。
　　鱼人则是其中最不满的一个族群。
　　大部分鱼人智慧不足，但是在蜀州的耳濡目染之下，也开始了追求气血和财富的步子。
　　毕竟有了气血，他们就能购买吃的、购买用的，即使最愚蠢的鱼人也知道气血是好东西。
　　但这一追求，就能感受到巨大的落差。
　　此刻的鱼人据大部分连工钱都没有，每天工作后唯一能得到的便是食物和住所。
　　日积月累之下，矛盾终于爆发了出来。
　　带头的则是鱼人之中稍微聪明点的个体，他们呼喊着发工资的口号，带着其他鱼人们四处游行。
　　其中一支队伍更是冲到了娑罗宫的大门前表达不满。
　　带头的鱼人则一人被邀请到了娑罗宫的最深处，来到了楚齐光的面前。
　　看着盘膝而坐，双手结印的楚齐光。
　　鱼人大着胆子说道：“你……你……”
　　楚齐光看着他微笑道：“别紧张，若不是我愿意，你以为你能走到这里吗？”
　　“我知道你要什么，每个月100气的收入，直接打到你的天下通行账户里，怎么样？”
　　鱼人的腮帮子微微一震，似乎没想到楚齐光竟然这么好说话。
　　楚齐光接着说道：“这不是我的施舍，而是你的工资。你以后就是鱼人工会的会长了，以后专门负责为鱼人们谋福利，如何？”
　　“等等……我不要气血了。”鱼人喝道：“气血都是你的骗局，天下通行里的气血，你随时都能收走。”
　　“我要食物，给我们更多、更好的食物，我们自己会拿去换东西。”
　　楚齐光摇了摇头，叹道：“气血就是生产力，是能够让整个社会不断进步，让你们自己掌握自己命运的东西。”
　　“我将生产力放到了你们手里，结果却被你弃之如敝屐……”
　　“行吧，我每个月给你十车粮食，你以后就是鱼人工会的会长了，如何？”
　　那鱼人贪婪地点了点头，似乎生怕楚齐光反悔。
　　“那现在，去让门外的鱼人们散了吧，告诉他们商会已经在探讨他们的工资问题了……”
　　“从今以后，他们可以用工钱来购买午饭，租借住所，还能选出自己的工会代表和商会高层进行谈话……”
　　这一天之后，鱼人不再是没有工资的下等物种，而是有收入的雇员。
　　不过很快就有大量的商品被卖给了他们，沉浸在购物快感中的鱼人们大部分都没能存下钱来，很多甚至还反而欠了更多的贷款。
　　但没多少鱼人觉得这不好，来自深海的他们从商会的产品感到了前所未有的快乐。
　　而看着散去的鱼人，楚齐光心中暗道：“子再过不久，我新创的神通便要成了。”
　　“一旦自创神通成功，再突破参幽……”
　　“恩赐收集了这么多年，应该也快要足够我修成参幽正法了。”
　　楚齐光来到了娑罗宫地下的血池之前，整个人缓缓沉入其中。
　　“也许下一次醒来，就能突破了。”
　　就在楚齐光即将进入冬眠状态的时候，一道模模糊糊的声音突然传入了他的耳中。
　　“好好睡一觉吧。”
　　……
　　不知道在黑暗中过去了多久。
　　楚齐光缓缓睁开了眼睛，就感觉到惊人的力量在体内奔腾。
　　他心念一动之间，便从血池中缓缓升起。
　　但眼前的景象却让他微微一呆。
　　原本神秘、安静的地下室，此刻已经变得富丽堂皇。
　　到处都是复杂又精美的气血机器。
　　就连他所处的气血之中也散发出七彩的美丽光华。
　　一只大肚子肥猫正躺在一旁的沙发上，谢顶的脑袋上长着几根倔强的猫毛。
　　猫爪不断地掏进一大堆零食里，塞向自己的嘴巴。
　　似乎是听到了血池的动静，他转过头来，看着楚齐光说道：“嗯？怎么比你定的时间早了三天？”

第881章 未来？
　　楚齐光看着眼前的胖猫，像是微微一愣，接着从那猫脸中看到了一些熟悉的影子。
　　胖猫从沙发上坐了起来，他似乎想要试着站起来，不过试了一下就放弃了，仍旧保持躺着的姿势说道：“是我啊，楚齐光。”
　　“我是乔智啊，你不认识我了吗？是不是睡太久都出后遗症了？”
　　与此同时，乔智躺着的沙发前，一个屏幕里正在播放新闻似的东西，其中的内容立刻就吸引了楚齐光的注意力。
　　“二月初二、初三，四明码头出现疑似魔物，请当日在码头中的人员自觉进行魔染检测……”
　　“世界气血总量当年增长超越12%，户部宣布今年所有贫血人口全面实现脱贫，全世界一境武者覆盖率超过88%……”
　　“青阳县将推动3-7岁人群的免费降魔仪轨，当地已经保持了十年的零魔染记录……”
　　“第十二届人妖友好大会正在雍州召开，来自全世界四十九州的各州人妖代表一同在中原大战纪念碑前举行悼念仪式……”
　　看着这些新闻，楚齐光的脑海中不断浮起阵阵波澜。
　　他看向了一旁的乔智，淡淡说道：“看样子我睡了很久啊。”
　　虽然心中有许多疑惑，但楚齐光仍旧保持了镇定。
　　毕竟他知道着急也没有用，眼前最要紧的还是收集情报。
　　楚齐光走到了一旁的血池前，试着以血脉交感之法来控制气血网路。
　　这一下他就发现气血网路的上层虽然多了密密麻麻……甚至他都有些看不懂的各种命令。
　　但下层的语言仍旧构筑在他的血脉交感之法上，他操纵起来问题不大，优先级也仍旧处在最高位置。
　　乔智一脸奇怪地说道：“冬眠不是你自己设定的吗？”
　　“而且照道理来说，你虽然在冬眠，但也会被动接收血池输入的最新情报，一旦有符合你事先认定的局面失控的情况，就会被唤醒……”
　　楚齐光摸了摸下巴，疑惑道：“我不记得有这些事情。”
　　乔智嘿嘿笑道：“既然你都不记得了……那欢迎你来到未来。”
　　“你绝对想不到现在的世界有多美好，我们成功了，如今的天下已经被我们彻底改变了。”
　　“饥荒也好，天灾也好，哪怕是魔染，还有外神的威胁，全都按照你的计划，不……应该是超额完成了你的计划，你当初种下的种子已经全都变成了苍天大树。”
　　“人妖两族如今携手共进，武功道术也都得到了长久的发展，气血连续增长，现在的你可是全世界拥有最多气血的人。”
　　“你现在每一年光是气血获得的利息，恐怕就抵得上你自己过去修炼几十年了……”
　　楚齐光听着乔智这番话，心中有些疑惑，有些古怪，却也有些期待。
　　他完全没有自己曾计划过长期冬眠的记忆。
　　除此之外，楚齐光觉得自己睡前还发生了某些让他在意的事情。
　　但也许是因为冬眠了太久的关系，他却是想不起来究竟是什么了。
　　而刚刚那些新闻还有乔智嘴中的未来……这一切在楚齐光的眼中都显得有些梦幻和不真实。
　　毕竟对他来说，冬眠前的世界就是那么一瞬间前而已。
　　就在这时，乔智接着说道：“冬眠时候发生了失忆的意外也不是没出现过，你和娇娇一起准备了备案，只要带着你恢复一下记忆就好了。”
　　只听他喊了一声道：“烬女！在吗？”
　　“我在，先生。”
　　伴随着烬女清冷的声音响起，道道火光在空气中浮现，组成了烬女的淡淡虚影。
　　看着这一幕的楚齐光微微一愣，说道：“这是……佛火的力量？”
　　乔智在一旁说道：“嗯，佛火的相关道术改革以后，烬女就进行了自我升级，目前佛界范围之内，她们都能够沿着佛光的照射，直接投影到世界的各个角落。”
　　楚齐光心中微微讶异：“进步这么大吗？”
　　乔智朝着烬女说道：“调用备案，开启记忆恢复进程。”
　　烬女闻言看向了楚齐光：“好久不见，楚总，请问需要我辅助您恢复记忆吗？”
　　楚齐光问道：“怎么辅助？”
　　一旁的乔智说道：“冬眠的失忆一般都是暂时的，让烬女帮你阅览一下这些年的历史，就能刺激你恢复记忆了。”
　　楚齐光点了点头：“那开始吧。”他也正好想看看这些年发生了什么事情。
　　伴随着烬女的再次询问，一道呼唤声从楚齐光的心中升腾而起。
　　乔智在一旁说道：“这是梦网在连接你，你只要回应呼唤，就能连上梦网，看到我们现在能看到的东西了。”
　　楚齐光问道：“梦网是林兰的梦境吗？”
　　乔智说道：“是啊，如今已经是第五代梦网了，不论是人族还是妖族，现如今一出生就会被附上道术，永久地连入梦网。”
　　“这种道术直接消除了全世界所有的文盲，也让大部分犯罪行为无处可遁，还能够快速进行魔染的初步检测。”
　　“第五代梦网开始推广以后，全世界的罪犯、魔染的人数就飞速下跌了……”
　　楚齐光试着响应了梦网的呼唤，下一刻就感觉到眼前光华流转，大量的图像、阴影在他的面前不断闪过。
　　那感觉就像是眼前的物质世界突然多出了许许多多、大小不一的屏幕。
　　楚齐光瞬间明白了过来：“看样子现在的这个梦网，使用的是梦境与现实结合的道术，让人做了一种清醒的梦？看到了现实和梦境重叠的世界……这种道术已经遍布了整个世界吗？”
　　同时，楚齐光感觉到一旁的气血网路中传来异动，似乎和梦网有所联系。
　　“气血网路、梦网、烬女的火网，三种网络已经能相互调动了吗？”
　　与此同时，梦境中透射出来的画面一阵变化，出现了大量疑似是历史资料的影像。
　　其中甚至还出现了他的画像，让楚齐光有一种在上历史课的古怪感觉。
　　接下来几天，楚齐光没有急着出去，而是待在娑罗宫地下。
　　通过乔智、烬女以及梦网来收集历史和外界的情报，了解过去到底发生了什么事情，现在的世界又是什么样的。
　　而展现在他面前的，似乎是一个无限美好和光明的未来，就像是乔智说的那样……一切问题在整个社会的发展后都迎刃而解了。
　　“楚总，自从您击败域外联军，带领世界走向和平以后，人妖两族携手共进，粮食产量年年增长，气血总量一路攀升，气血机带来的生产力亦随之提升……”
　　“武功道术和各种知识被相继开放，在您的鞭策下，整个世界进入了高速发展期……”
　　“不过楚总您的自律、勤奋以及刻苦，是寻常百姓所远远无法媲美的。”
　　“不论是人族还是妖族，都难以一直跟随您辛劳的脚步。”
　　“于是在您冬眠以后的几年里，民众的精神压力逐年增长，社会矛盾频发，工作效率降低……”
　　“在娇总的带头下，每月假期被迅速推广到各行各业。”
　　“从最开始的每月休息一天，到两天，三天，四天……”
　　“民众的生活幸福度飞快提升，武功、道术的修炼反而更有效率，各大项目的研发也被快速推进起来。”
　　“到了现在，世界平均每人每月的假期已经达到了20天，大家每个月花费更多的时间在音乐、绘画、戏剧等等娱乐活动上。”
　　“繁重的重复劳动大部分被气血机替代，全社会的民众可以将精力放在更多有创造性的工作上，并获得了丰厚的成果。”
　　楚齐光听到这里时，有些意外道：“每个月休息二十天？”
　　一旁一直陪伴着他的乔智说道：“放心啦，现在大家都不用工作那么久了，反而让全社会进步更快了。”
　　伴随着一张张画面的跳动，烬女接着介绍道：“以此为背景，在道术、武功的大发展下，先是饥荒被彻底解决，然后是各地天灾被治理，世界各地的节气都处在朝廷的调节之下。”
　　“林兰小姐和李妖凤仙人一同研发了依托于梦网的魔染检测道术，可以提早预防魔染的爆发，再以天师教的降魔道术，配合血池的肉体改造等方法来治疗魔染。”
　　“天下通行的普及率逐年提升，如今已经达到了96%以上，全世界所有种族的气血被整合之后，被合理地进行了再分配，以保持每年的高速增长……”
　　“洞天福地已经蔓延到了全世界三成以上的土地，如今已经是人人都有福地房可以住的年代……”
　　楚齐光这段时间也试着感应起了自己放出去的天下通行，只觉得其中蕴含的力量，以及扩展后的复杂程度已然达到一个不可思议的地步。
　　在没彻底弄明白现在的局势前，他没有轻易去调动其中的气血力量。
　　“大竺、大泰都先后并入了大汉版图之中，伴随着全民教育的投入，以及对皇天邪神的宣传，天下通行的传播，人民逐渐获得了觉醒……”
　　楚齐光听到这里时，开口问道：“皇天道、神仙道、无为教，这些教派现在都怎么样了？”
　　烬女说道：“无为教、神仙道的典籍已经被全部搜集、封禁。”
　　“皇天道的最后一名信徒在十二年前被逮捕，如今正在监狱中接受思想改造。”
　　楚齐光微微一愣，又问道：“那大泰皇帝，还有玄虚子金身呢？他们有没有动手？”
　　烬女说道：“二十五年前，在一次洞天福地的租房纠纷中，大泰皇帝因为没有天下通行账户，无法支付房租而暴露了踪迹。”
　　“之后我们对他展开了长达三个月的追击后正式逮捕，目前他正处在强制冬眠中。”
　　“玄虚子金身在五年前刺杀娇总，被当场轰杀，目前遗体就保存在气血工坊内，等待着您的处理决定。”
　　楚齐光微微张了张嘴，感觉就像是在做梦一样：“玄虚子金身……竟然都被击败了？是谁打赢他的？李妖凤？黄道旭？还是永安？他们谁突破到参幽了？”
　　烬女说道：“没有人突破到参幽境界，玄虚子金身是被五百八十万气血机兵围攻后当场轰杀的。”
　　“因为玄虚子金身的破坏和战斗波及，当时民众的伤亡超过了二十万，气血损失达到了一百万以上。”
　　“民众对超强个体产生了巨大的恐惧，一直以来普通民众和强者间的积累的矛盾因此爆发。”
　　“为了限制个体强者带来的压迫，商会和朝廷共同颁布了限制入道境界以上的武神、仙人的规定……”
　　“此后的武功、道术发展彻底倒向了量产化、泛用化的方向，而传统时代的强者在大规模的气血武器面前，几乎不堪一击。”
　　“如今世界上入道和通圣境界的存在，比您冬眠之前还要少得多……”
　　“但整个世界的实力，已经远超过去，就算皇天世界真的降临，我们也足以与其一战……”
　　楚齐光叹了口气，烬女所说的这一切，仍旧让他有种难以相信的虚无感、奇异感。
　　他语气有些复杂地说道：“对了，忘了问你……我到底冬眠了多久？”
　　“楚总，从永安永安29年到新汉43年，您一共冬眠了52年时间。”
　　……
　　夜之城的街道上。
　　楚齐光的眼中，到处都是五颜六色，闪烁着七彩光辉。
　　在梦网的投影下，各种广告时不时在墙上、地上、车上，甚至是有些人的身上闪烁。
　　而原本在他冬眠之前，仍旧以平房为主的夜之城，此刻入目所见已经全是上百层的高楼大厦。
　　街上既有人也有妖怪，而且在楚齐光的观察中，他们每一个都是一境的武者。
　　他在大街上走了很久，都没见过一个没有武功根基的人或者妖，但也没见过超过一境的武者，这个比例让楚齐光感觉到有些奇怪。
　　这几天楚齐光开始离开娑罗宫，在夜之城内四处走动、观察。
　　而一切就像是乔智和烬女所说的那样，人民生活富足，人均一境武者，一切体力劳动都被气血机替代，大部分人的生活便是每天不同的娱乐。
　　不过据楚齐光观察，似乎没什么人专注于修炼武功和道术了。
　　事实上如今的世界道术、武功已经变成了科研一样的事情，大部分人只是在学校里修成了一境的水准，基本上毕业以后就不会再有进步。
　　毕竟如今战斗这种事情，在所有人看来已经默认交给了气血兵器。
　　而普通就算想要获得一些超凡力量，也可以直接租借天下通行中的神通，又或者接受一些肉体改造、使用气血兵器等等手段就行了。
　　至于古代那些一心苦修、追求境界，全社会都以强者为尊的情况，则被现在的人视为封建糟粕，以及技术水平落后导致的内卷。
　　以至于楚齐光如今的境界、修为都无人关心，相比起他的境界，如今的商会管理层似乎更担心他是否会介入商会的日常经营、管理。
　　在楚齐光的身旁则跟着一名长着狐狸耳朵、狐狸尾巴的少女，少女盯着楚齐光看个不停，开口说道：“楚总，我感觉你……一直都不太开心？”
　　楚齐光扫了对方一眼，这狐妖按血脉算，算是十三娘的后裔，是商会那边派过来帮他适应现代化生活的。
　　听到对方说的话，楚齐光没有说话。
　　狐狸少女便说道：“你现在的这种情况，很多长期冬眠者都有，属于时间和记忆偏差，导致的心理问题。”
　　“你要学会放轻松，现在不是几十年前了，仗已经打完了，武功道术也不用修炼了。”
　　“安心享受你的晚年生活就好。”
　　“你可是世界首富啊。”
　　楚齐光目光在路人身上扫过，开口问道：“仗没打完吧？皇天世界可是随时都可能降临的。”
　　狐狸少女说道：“他们来了也不敢和我们开战了，不信你看人家专家分析的。”
　　伴随着梦网的运作，一个视频直接出现在了楚齐光的面前，很像是什么网络节目。
　　其中有一个人在分析道：“明年我们的第十座驭魔山就要正式运转了，这座驭魔山可是用了最新的气血技术，一口气能打到万里之外。”
　　“等皇天世界降临之后，估计他们还没看到我们就被超视距打击给弄死大半了。”
　　“皇天世界的道术水平已经落后于我们。”
　　“夜之城的气血工坊早就已经破解了皇天之子的构成，能够自行培育皇天之子了，他们还抽取了皇天之子的记忆进行分析。”
　　“皇天世界阶级严重固化，社会一片死气沉沉，道术武功已经数千年没有发展了。”
　　“而我们的社会尊重每一个个体的自由和智慧，激发出了所有公民的潜力。”
　　“社会的每一步发展后又会反哺到各位公民的身上，所以我们会发展地越来越快，最后远远将皇天世界那种宗教发展模式甩在身后。”
　　紧接着狐狸少女又翻出了另一个新闻视频：
　　“要再造20座驭魔山！李妖凤仙人：我们应该打造更多的超级武器应对皇天的威胁，全社会应该加大对道术研究的投入……坏空工坊的股价当日上涨5.8%……”
　　他看向一旁的狐狸少女问道：“你看的那个新闻是哪里来的？好像和我这几天看的有些不一样。”
　　狐狸少女说道：“噢，那是梦网里的一些民间媒体总结的……”
　　楚齐光：“再看看吧，那些新闻好像还蛮有意思的。”
　　狐狸少女闻言就又调出了其他网上的新闻。
　　“新神京城即日起，全府初、中级公立武校暂停校后补课，任何在职教师禁止传授二级以上武学，但私立武校和校外培训不受此影响，这里推荐各位学徒报名武神殿，有专业武进士一对一指导……”
　　“反武道组织再次抗议校内负担过重，并且指责学校为了提高学生成绩，让学生每月修炼时间超过了两个时辰，加大了魔染风险……”
　　“环境保护组织‘四季’在网上发出倡议，认为全球魔染仍旧在上涨之中，为了减少魔染，应该彻底封禁对普通人的武功道术传播，要提防知识的副作用！”
　　“青阳药业宣布退市，上市至今市值缩水达95%，董事长目前已经冬眠，看样子这骗子已经把气血都花完了……”
　　“前日龙岛一龙族男性外卖员在海底公寓使用杀伤性武功伤害多位人族学生，目前嫌疑犯已被逮捕。”
　　“其在梦网上的关注者已经超过10万，有龙权组织表示关注，并认为其在审讯中遭受了不公正待遇，关于他的直播审判请锁定本台……”
　　就在这时，狐狸少女似乎侧耳在倾听着什么，接着关掉了新闻页面，开口说道：“后面没什么好看的了。”
　　“反正你就放心吧，现在的气血兵器比古代厉害了太多，个体实力再强也没用了。”
　　“像皇天世界那样走个体强者路线的，只会越走越难。”
　　“而我们的社会则是开发每一个个体的主观能动性的发展，集合所有人的智慧，我们的这种发展模式远超皇天世界那种封建、迷信的模式。”
　　“因为我们的发展会不断反哺到每一个人，会发展的越来越快，不停地加速……”
　　狐狸少女所说的也是目前大部分民众的共识，那就是大汉目前的发展模式远远优于皇天世界，是从古至今最为优秀的社会制度。
　　楚齐光又说道：“那如果打不过呢？”
　　狐狸少女说道：“那我们也能用佛界逃走嘛……”
　　据说在娇娇主持的研究下，商会已经找到了驾驭佛界的办法，若是遭遇战事不利的话，随时都能带着全体民众逃离这个世界。
　　因此如今整个社会的发展都集中在了佛界内，原本的物质世界则变成了大片的农田和各种自然环境保护区。
　　楚齐光过去的一个个规划似乎都已经实现，但他的心中却总是有一种不对劲的感觉。
　　……
　　“狗哥，你终于醒了！”
　　出现在楚齐光面前的是一名头发微微花白的中年人，他拉着楚齐光的手掌激动道：“我是陈刚啊，你还记得我吗？”
　　楚齐光：“我只是冬眠了，又不是老年痴呆，怎么会不记得你？”
　　陈刚尴尬地抓了抓脑袋：“我是听乔大师说你失忆了，还以为你不记得我了。”
　　楚齐光说道：“你冬眠了多久？什么时候醒过来的？”
　　陈刚说道：“我一直都是短期冬眠的，长期冬眠……总觉得起来就物是人非了，我不太敢。还是狗哥你胆子大，一睡就是几十年。”
　　楚齐光语气莫名道：“是吗？”
　　陈刚说道：“是啊，多少人长期冬眠以后，儿子变成老子，老子变成儿子，亲戚朋友的关系乱得没法说。”
　　楚齐光问道：“你觉得现在这世界，怎么样？”
　　陈刚说道：“当然是好啊，每天只要吃吃喝喝，可比我们那个时候开心多了……”
　　就在这时，前方有喧闹声传来。
　　楚齐光问道：“出什么事情了？”
　　一旁的狐狸少女伸手一招，一行行图文已经出现在了他们的面前。
　　“好像是种族平等组织‘环形’抗议东海商会对非人种族的隐形歧视，要求所有非人种族的薪酬上涨12%……”
　　楚齐光说道：“不是说人妖携手，人妖矛盾已经没有了吗？”
　　狐狸少女：“不同种族都要追求自己的利益嘛，大家可以自由发声，自由表达自己的诉求，不影响人妖友谊啦。”
　　便看到前方各种妖怪像是潮水一样涌了过来。
　　楚齐光带着陈刚和狐狸少女离去，但是却突然感应到有谁在破开人潮向他靠来。
　　紧接着，一个熟悉的声音在他心中响起：“楚齐光，是我。”
　　“乔大师？你不是在娑罗宫里吗？”
　　对方说道：“我怎么可能是那种死胖子，那是个冒牌货。”
　　“楚齐光，这个世界远没有表面看上去的那么美好，反而是出了巨大的问题。”
　　“你是商会的真正主人，也是血池、天下通行、洞天福地的真正所有者。”
　　“现在只有你……”
　　对方的声音瞬间消失不见，就像是被什么给切断了一样。
　　楚齐光的眉头微微皱起，视线在四周围扫过，却没有感觉到任何异常。

第882章 备份和学习
　　娑罗宫外，正有一队游客在进行参观。
　　一名导游向他们介绍道：“这娑罗宫过去曾是佛祖讲法的地方，据说那时候每天都有数万佛门弟子来听课。”
　　“自古以来，这里都是万佛城最为重要的地方之一，是无数佛门弟子心中的圣地。”
　　“但在过去啊，只有最优秀、最有背景的世家子弟才能来这里。”
　　“不过自从成为了商会的总部，全世界的经济中心之后，娑罗宫的外部区域已经向全民开放，谁都能来这里参观、旅游。”
　　“这就是我们新汉社会的优越性……”
　　一群游客听得齐齐点头赞同，有些还鼓起掌来，脸上全都洋溢着自信、乐观的笑容。
　　楚齐光在他们身后走过，进入了娑罗宫更深处的位置。
　　一名小男孩跟在他的身后，也想要进入其中，却被保安拦了下来。
　　“小朋友，里面是工作人员才能进的，游客不能进去。”
　　小男孩的母亲也走了过来，指着跟在楚齐光身后的狐狸少女说道：“那也是你们的工作人员？”
　　她皱着眉头说道：“娑罗宫什么时候开始招狐妖？你们不检查一下她吗？”
　　……
　　楚齐光一进入娑罗宫的深处，就能感觉到体内的气血活泼了数倍以上，不论是运转的效率，还是意识对其掌控的程度，和外界相比都不可同日而语。
　　两相比较，就如同云泥之别。
　　楚齐光淡淡道：“这里的福地还真是比外面高级多了。”
　　狐狸少女在一旁笑着说道：“毕竟能在娑罗宫内部工作的，都是对魔染抗性较高的天才。”
　　“外围的展览区有太多普通人了，他们不太适合接触高级福地，这对他们来说是一种负担，容易提高他们的魔染。”
　　“自从朝廷接受了民众们的抗议，降低了知识获取，并通过了保护普通人的法案之后，为了普通人的身心健康，禁止没有权限的普通人进入高级福地。”
　　楚齐光对此不置可否，只是又问道：“娇娇什么时候有空？”
　　青丘回答道：“周总目前正在大泰参加世界防卫外神大会，恐怕短时间内抽不出空来见您，不过她知道了您苏醒以后就非常激动，表示大会结束之后一定会尽快赶来见您。”
　　“我知道了。”
　　楚齐光回到了属于他的血池密室之中后，拿出了自己的空虚之书翻看起来。
　　一旁的狐狸少女好奇地看向那本书册，却发现楚齐光津津有味看着的地方，上面却是一片空白。
　　就在这时，楚齐光向她微笑道：“青丘，让我自己呆一会吧。”
　　名为青丘的少女点了点头，离开了密室。
　　就在青丘离开密室之后，梦网之中传来了一道声音：“他情况如何？”
　　青丘回应道：“没什么特别的，就像每一个长期冬眠醒来的人一样，有些不适应，有些老古董。”
　　对方又问道：“他有没有表现出……重新执掌商会的想法？”
　　“没有吧。”青丘耸耸肩说道：“就算有的话也没用吧，时代不同了，他真的还能回来吗？”
　　……
　　密室内，楚齐光手中的空虚之书看上去一片空白。
　　但越过了一层层被未来无量心印转移的光线之后，就能看到其上正在不断跳跃出一行行文字。
　　群友们又在聊着某个叫做须妙山的天外势力，似乎是最近在策划着从中找一位新的幸运儿来骗取一下功法。
　　对于楚齐光的重新上线，他们似乎都没有什么讶异。
　　当楚齐光询问他们是不是52年没见了，他们也都表现得很平常，似乎52年的时光对这些天外的上位存在来说，和短短的一次小憩没什么区别。
　　只不过周白提醒了一些他不太好的消息。
　　皇帝：皇天世界大概还有五十年，才会到你们那里。
　　皇帝：不过可别高兴的太早。
　　皇帝：他手下的那位皇天使者，这些年来可是一直没有放弃，你们在没有足够把握之前，可别乱开门。
　　楚齐光收起了空虚之书，看向了一旁的气血网路，脑海中回忆着之前那疑似乔大师的传话。
　　“总之，还是先提升实力吧。”
　　“以前播下的种子，也差不多到了该收获的时候了。”
　　虽然历经52年的冬眠，但此刻楚齐光能感觉到自己的肉体、气血都没有丝毫的衰退，反而在52年的挂机锻炼下，达到了一种进无可进的巅峰状态。
　　除此之外，这52年来他布下的血池命令也一直在自发运转。
　　每个月他都在消耗气血，自发运转外道献悟抽取蜕变，并以未来无量心印来进行神通推演。
　　其中的效率虽然不如他主动运转的时候，但却被动运行了整整52年时间，宛如一个意志无限的苦修士，没有一分一秒的停息。
　　并且因为血池网路的特性，凭借楚齐光设置的底层命令，在这推演的过程中，血池网路还在不断吸纳整个社会中发现的各种武功、道术的相关知识，以辅助调整推演的结果。
　　根据血池中的日志记载，楚齐光能看到冬眠的前12年时间，去重以后他一共已经收集了上千种蜕变的信息。
　　并以此推演出了自创神通的雏形，确认了其中的三种蜕变。
　　冬眠的第25年时间，自创神通确立了6种核心蜕变，基本上完成了神通推演。
　　但是因为楚齐光没有苏醒，推演便仍旧在继续，并开始不断迭代、改进并自创神通。
　　冬眠的第32年时间，自创神通修正了两种核心蜕变，将神通推演到了一个改无可改的地步。
　　于是接下来，推演从核心蜕变的筛选，变成了武功道术的推演，以求创造出一种能够完美发挥出推演结果的武学和道术。
　　又经过了整整19年的不断推演、创造和修正，自创神通的配套武学、道术也已经全部完成。
　　楚齐光只要根据这些推演结果，修成这一门武功和一门道术，再点出那六项核心蜕变，就能直接掌握这门完美神通。
　　以他现在拥有的恩赐数量，还有天下通行中的海量气血，那不过是一瞬间就能完成的事情。
　　可是……
　　“用来存放结果的魔物分身不见了。”
　　因为冬眠的情况下，楚齐光的大脑难以记录各项信息，所以他选择用魔物分身暂时存储信息。
　　但如今他顺着气血网路一番搜索之下，就发现当初和娇娇共用的那些魔物分身，已经一个都找不到了。
　　不过对于这种情况，楚齐光也早有备案。
　　当初除了娇娇的魔物分身外，楚齐光自己也用血池定制了一些只有他自己能使用的魔物分身，并且藏在了只有他知道的地方，作为另一个信息存放的备用库。
　　类似的备用库还不止一个，除了存放神通的推演结果之外，还有很多这些年来在不断收集知识，等待着他去一次性收割，以获取大量的恩赐。
　　“还有妖皇剑、诛仙甲……希望他们没有停下相关计划吧。”
　　“总之，先把神通的推演结果回收了。”
　　……
　　夜之城。
　　万佛东区。
　　有一片面积巨大的校园，用来培养全国各地考进来的天才学生们。
　　此刻楚齐光便行走在校园之中，目光扫过一名名来去匆匆的学生。
　　青丘跟在他的身后说道：“这里就是夜之城的夜大了，只有各个府县最顶尖的天才才能来这里学习武功、道术的相关知识……”
　　“您要从哪里开始参观？”
　　“夜大？”楚齐光看着52年前还是普通民宅的位置，问道：“这里修炼武功、道术的氛围非常浓郁？”
　　一路走进学校，楚齐光几乎没有看到过三境以下的武者。
　　而且所有的学生都步履匆匆，一路上不是在阅读书籍，就是在顺便修炼武功。
　　这和他在学校外看到的民众的悠闲生活截然不同。
　　青丘笑着说道：“因为大家都很努力嘛。”
　　“是吗？”楚齐光的目光在学校中巡游了一会，突然看向一栋教学楼说道：“去那里看看吧。”
　　青丘说道：“那是里教学楼，您是想要却看看学生们怎么上课吗？”
　　“嗯，看看吧。”
　　但楚齐光一踏入教学楼，就被几台气血机兵给盯上了。
　　他们有着和人相似的体型，外部则全部覆盖了黑色的外骨骼。
　　体内的气血散发出阵阵阳刚气息，全都是第五境武者才能掌握的气血量。
　　其中一台气血机兵发出一阵语音：“请出示学生证件，只有报名了相关课程，并完成缴费的学生，才能在指定教室内上课。”
　　楚齐光能感受到这些气血机兵体内的蠢蠢欲动，似乎一旦他拿不出学生证，就会直接对他出手了。
　　青丘从楚齐光背后钻了出来，从梦网中调出了证件：“我们是来参观的。”
　　越过了气血机兵的防护线后，楚齐光问道：“这里的教学楼，平时进出都那么严格吗？”
　　青丘点头解释道：“最初知识全面开放的时候，社会的确迎来了大发展大进步。”
　　“不过与之对应的，就是魔染的急剧增长，不但魔染人数逐年提高，甚至全世界的魔染含量也在增长，对环境造成了严重的破坏。”
　　“考虑到知识的危险性，特别是武功道术将会带来的魔染，甚至对全世界环境造成的破坏。”
　　“朝廷联合各大宗门，推出了可持续发展政策。”
　　“其中最重要的一项政策之一，就是知识获取量标准。”
　　“目前每年各府、各县可以传授的知识量都是有限额的，一旦知识获取量超额，不但当地府衙要负责，当地学校也会被罚款，甚至被降低福地等级，导致房价降低，资产缩水……”
　　“教学楼的气血机兵，便是学校为了防止学生们不小心多学了知识，超过了知识获取量，造成对世界环境的破坏。”
　　“知识获取量？”楚齐光目光微微波动了一下：“你们还真是……够环保的。”
　　青丘骄傲地说道：“全世界在朝廷和商会的联合治理下，变得越来越理智和文明，我们可不会像过去的人一样，肆无忌惮地修炼，甚至造成对环境的破坏。”
　　楚齐光来到一间大教室，本想随便找个位置坐下去，随便听听，就像前世大学旁听一样。
　　却发现自己刚刚从后门走进教室，就发现整个教室的学生和老师都朝他看了过来。
　　“同学，你是哪个教室的？”
　　“你不是我们班的吧？”
　　“是不是来偷听的？”
　　“他付了学费了吗？这节课的学费可是两百气……”
　　感受着这些学生们眼中的敌意，青丘连忙站出来解释道：“各位，不要误会了，我们是娑罗宫的工作人员，今天是来学校视察工作的，你们当我们不存在就好。”
　　听到这番话，学生们看向楚齐光和青丘眼中的敌意立刻都化为了羡慕和向往。
　　青丘在向老师出示了证件之后，就带着楚齐光坐到了最后一排。
　　台上的老师则开始讲解的武功则让楚齐光非常眼熟。
　　“混元太乙气功是过去镇魔司的秘传武学，今天来到这里的各位都是获得了授权的学生，第一层的公开版你们应该都自学过了，我就不讲了。”
　　“第二层你们应该也都在补习班学过了，我们直接从第三层开始讲解吧……”
　　看着学生们一个位置隔着一个位置坐在教室内，楚齐光有些奇怪地问道：“他们为什么要隔开坐？”
　　青丘在一旁理所当然地说道：“当然是怕别人看到自己的笔记，毕竟笔记上记载了的都是他们获得授权，还付了气血的宝贵知识。
　　被别人看到就像是被人偷了一样吧？而且还涉及违反了知识泄露的法规。
　　反正据我所知，在夜大里任何偷看、偷拿别人笔记的行为，都会被所有人孤立、排挤的。”
　　楚齐光问道：“他们不用梦网记吗？”
　　青丘摇头说道：“梦网上禁止任何武功、道术的传播，盗版的话会被砍头的。”
　　楚齐光点了点头：“他们之间，是不是还有激烈的竞争？”
　　青丘意外地看了楚齐光一眼，点头说道：“嗯，为了降低入魔数量，减少个体强者对环境的破坏，每年的入道数量也是有限额的。”
　　“像是夜大这样的名牌学校的话，一年能够三个入道修炼的名额，提供入道正法给学生。”
　　“想要拿到名额，就需要保证全年级前三的成绩。”
　　“要是毕业之前都没拿到名额，那基本上一辈子都不能得到入道教材了，未来只能以学徒的身份加入功法或者各大商会……”
　　“而很多从小地方来的学生为了能补课和学费，都向天下通行借贷了气血，要是毕业后没找到好工作的话，还起来应该蛮吃力的吧？”
　　就在这时，一名女生慌慌张张地举手说道：“老……老师，刚刚那一节的气血运转我没有听清，能请你再讲一遍吗？”
　　台上的老师皱起了眉头。
　　还不等他说话，学生们就纷纷嚷嚷了起来。
　　“有没有搞错，大课轮得到你提问吗？”
　　“要提问的话，自己报名一对一课程去。”
　　“就是，不要浪费大家的时间。”
　　“老师，请你继续讲吧。”
　　老师点了点头，没有理睬提问的女生，选择了继续讲课。
　　而提问的女生将求助的目光看向了一旁的同学：“能不能借借我笔记，我刚刚……”
　　同学们立刻嫌恶的侧开身体。
　　“我这个月生活费已经花完了，真的没气血再报课了……”
　　“求求你们借我看一眼，就看一眼……”
　　“这位同学。”台上的老师不耐烦道：“不好好上课的话就请出去。”
　　提问的女生立刻低下了头，一边忍耐着眼眶中的泪水，一边继续听课。
　　“提问也不行？”楚齐光说道：“还真够卷的。”
　　“卷？”看楚齐光没有解释的意思，青丘说道：“嗯，毕竟大家都不喜欢浪费时间的人吧？以前也有老师上课解答学生的问题，结果就被其他学生举报了。”
　　“听说那老师后来跳楼了？”
　　“反正我也觉得上课提问不太礼貌。这种人要么就是之前没有好好补课，要么就是上课开小差了，自己的错误自己买单，凭什么要班上的其他同学来浪费时间为他弥补？”
　　课程结束之后，老师在台上说道：“浑元太乙气功的内容今天就讲到这里。各位如果有不懂的地方，可以报我的一对一指导课程，我在对面的补习班有兼职……”
　　下课之后，学生们又全都行色匆匆地赶去上下一节课。
　　楚齐光来到走廊外，就能发现每一个教室门口都有一台气血机兵在检查学生们的学生证件，防止他们跑错了教室。
　　楚齐光问道：“你对这里好像很熟，以前也是夜大的学生吗？”
　　青丘摇了摇头：“我是天师府毕业的。”
　　楚齐光问道：“天师府？天师教也搞学校了？他们也能从全国各地筛选人才？”
　　青丘解释道：“不是的，天师府是私立学校，只有天下通行中的气血存量超过1万，并且通过了潜力测试，才能入学。”
　　“毕竟气血存量越高，修炼武功也就越快，就是所谓的真正的天才。”
　　楚齐光说道：“潜力测试？怎么测？”
　　青丘说道：“就是看你从小到大掌握的武功、道术数量，阅览大量知识后的魔染程度……”
　　楚齐光淡淡道：“总之，就是有权有势的人，才能测出来的潜力吧？”
　　青丘说道：“也不全是吧，每年还是有寒门天才被招入天师府的。”
　　楚齐光在教学楼中七绕八绕，像是在寻找着什么一样。
　　青丘疑惑道：“您如果想找什么东西，可以和我说。”
　　“我随便看看。”说话间，楚齐光突然停在了一处厕所门口的位置。
　　他能感应到他当初埋下的魔物分身就在这处厕所下方大约二十米的地底。

第883章 成功和可能
　　看着眼前的厕所，楚齐光周身光波震荡，已经双手结印，发动了未来无量心印。
　　地下二十米的位置，相当于地下六七层楼的深处，一团封闭的血池骤然沸腾了起来。
　　其中的一具人形魔物也陡然间睁开了双眸，眼中似乎有无数的光影一闪而过。
　　青丘看着眼前站立不动的楚齐光，奇怪地问道：“您……是要上洗手间吗？”
　　一股无形的波动从楚齐光身上弥散开来，直接扫过了青丘的肉身和元神。
　　这一刻她感觉自己就像是赤身裸体般匍匐在漫天严寒之中，所有的一切秘密都毫不保留地被暴露了出来。
　　楚齐光转过头的一刹那间，她则感觉到对方的眼中似乎有无数过去未来的光影来回幻灭，刹那出现又消失，就像是某种幻觉。
　　青丘疑惑：“您？”
　　楚齐光淡淡道：“没什么，偶有所得，有了那么一点点的突破而已。”
　　“说起来，现在的厕所都不分男女了吗？”
　　他回过看向身后的厕所问道。
　　青丘摇了摇头，她暂时按下了心中的疑惑，解释道：“有许多妖怪或者妖兽本来就是雌雄同体的，还有无性繁殖，还有能自己选择性别的。”
　　“要是按照以前的封建观念，那得分太多种类的厕所了，这样很浪费，而且没必要。”
　　“所谓的男女之防，不过是古人为了统治强加出来的秩序，自然界从来没有这种东西。”
　　“只有放弃那些和贞操相关的荣辱心，我们才会降低内耗，潜力和发展力才会进一步解放，把时间和精力留到更多有用的地方……”
　　楚齐光脑海中感应着下一具魔物的位置。
　　“走吧，我还想去学校别的地方看看。”
　　就在他们走出教学楼不久，便看到数十名年轻人正从校园门外的方向走来，手上还扛着各种旗帜、标语。
　　他们的脑袋上统统长着龙角，脸上带有龙鳞。
　　“立刻释放东海敖宇！”
　　“反抗人族对龙族的压迫！”
　　“请为种族平等尽一份力吧。”
　　看着他们的那副模样，楚齐光问道：“嗯……他们不是这里的学生？学校不拦着他们吗？”
　　青丘说道：“他们应该是龙权组织的成员，有在这里抗议的权限。”
　　不过四周围的学生们一个个都专注于修炼，似乎都没有听他们宣传的兴趣。
　　那些龙族们大声呼喊了起来，开始讲述外卖员敖宇从小背负父母的殷切期望，花尽家财报名了补习班，却最后没能考上好的学校，工作期间又被老板盘剥和拖欠工资，最后还贷失败，被天下通行销户，连房租也付不起……
　　看着站在一旁听讲的楚齐光，青丘问道：“您很好奇这个案件吗？需要我调取相关的案卷吗？”
　　楚齐光摇了摇头：“案件本身没什么好说的，无非是老一套。”
　　“一个资质平庸的平民，从小到大被榨干了每一分血汗，乃至未来三十年的青春，最终成为了成为了一台巨大机器中的零件，被一点一点夺走了所有智慧生命的属性。”
　　“而直到他最后，哪怕他发出了绝望的呐喊……”
　　楚齐光看着开始募捐的龙权组织，还有开始拍摄的几名疑似记者的存在，随意笑了笑：“也不过成为了新的价值被再次榨取而已。”
　　“这种故事，我做的……我看的太多了。”
　　“我更关心的是龙族目前的状态，龙是皇天的使者，在皇天越来越靠近的阴影下，必须要时刻提防他们……”
　　青丘听着楚齐光说的话，却是感觉到一种本能的不适，她皱着眉头说道：“龙族已经成为了我们文明的一员，他们和我们是平等的，不应该带着有色目光看他们……”
　　“真的平等吗？”楚齐光看向她，露出了一丝略带调侃的笑容：“如果我现在杀光他们，会怎么样？”
　　恶意的杀气扑面而来，惊得狐妖浑身上下一阵颤栗。
　　自从出生以来，在这繁华社会生活了多年的青丘还是第一次感受到这种杀气的存在。
　　“小狐狸，你嘴里说的那些平等、自由，到底是你真正的想法，还是别人灌输给你的想法，你真的明白吗？”
　　青丘感觉自己的身体在杀意的刺激下变得越来越僵硬起来，甚至肚子中传来一阵阵让她觉得羞耻的尿意。
　　就在这时，却见眼前的楚齐光转身离去：“走吧，我们今天还有很多地方要逛呢。”
　　青丘咬了咬牙，心中暗道：“这些过去的野蛮人……”
　　接下来狐狸少女跟着楚齐光挨个走过了校园的多个角落，看着对方时不时在不同的位置停顿片刻。
　　而每一次停顿之后，她都觉得对方的身上多了某种说不清道不明的变化，就像是一个不断扩散，不断沉沦，变得越来越神秘的深渊，散发出一种奇异的吸引力。
　　“走吧，学校我也看得差不多了，我们换下一个地方看看吧。”
　　青丘问道：“您要去哪里？”
　　楚齐光沉默片刻后说道：“去收藏馆看看吧。”
　　两者离开校园的路上，楚齐光突然又问道：“对了，为什么整个夜之城内，我都没有感应到佛界之门？”
　　青丘说道：“现世的环境不断被魔染破坏，为了保护环境，我们严格限制了前往现世的人数。”
　　楚齐光若有所思道：“梦网，是不是……只是遍布佛界，没有在现世彻底覆盖？”
　　“是的。”青丘点了点头：“不过封锁现世与此无关，只是出于对环境的考量。”
　　而一离开学校，那种悠闲、散漫、自由的气息便随着福地等级的一路降低再次袭来。
　　这个社会中如果想要修炼高深的武功道术，想要成为入道的存在，想要在商会中获得较高的位置，并且还是白手起家的话，那必然要付出巨大的代价，不菲的努力。
　　但如果只求个衣足食饱，不修炼武功也不修炼道术的话，那便会无比的轻松，只要每个月向天下通行提供气血便行了。
　　接下来楚齐光和青丘来到了夜之城的收藏馆。
　　这里是商会对民众公开的收藏馆，就像博物馆一样收集了许多历史文物。
　　当然大部分都不含有太多历史的隐秘，又或者某些黑暗的知识，仅仅是起到一些类似于科普的作用。
　　而在这些展览品中，有一件很快就吸引了楚齐光的注意力。
　　那是一枚大汉皇族的玉玺。
　　然后是天师教的混元总摄天师印，不过楚齐光已经感受不到其中有任何超凡之处。
　　一旁的青丘介绍道：“这是大汉的末代皇帝永安帝捐献出来的……”
　　根据青丘所说，这位大汉皇帝苏醒之后，对商会的很多做法产生了不满，认为如今的人族被培养的太过软弱和幼稚，因而想要改变商会的政策。
　　为了反抗他的独裁统治，商会不得不派出武装部队将永安帝擒拿起来，然后强制冬眠。
　　“天师教的黄道旭教主苏醒后同样无法适应环境，并且对天师教的改革，以及玄元道尊的情况产生了极大的反抗情绪，并妄图以恐怖袭击来威胁商会。”
　　“我们在评估了他的精神状态后，也不得不同样启动了强制冬眠程序。”
　　青丘看着眼前的楚齐光，似乎想要通过他的表情看到某种反应，结果却是一无所获。
　　楚齐光来到了收藏馆中最深处的位置，看到了这里最为重要的展品。
　　看着处在展览中的妖皇剑，楚齐光能感应到剑身之中蕴含的力量远超过去，显然这五十多年来妖皇剑就像他冬眠之前的安排一样，不断在受到妖族祭拜，被以气运来进行修复。
　　“老朋友，看样子你的日子过的不错。”
　　青丘在一旁急忙提醒道：“楚总，妖皇剑目前已经是商会的共有财产，您想要使用的话，我会向上面申请……”
　　只见他伸手一招，妖皇剑已经嗖的一声洞穿了层层禁制，直接飞到了他的面前。
　　但是眼前的青丘和众多参观者都恍若未觉，仍旧在对着妖皇剑和其他展品评头论足。
　　楚齐光轻弹剑身，无形的威压瞬间扫过方圆千米，所有妖族都宛如遭受了一种血脉上的压制，心中升起一种莫名的诚惶诚恐。
　　青丘看不见楚齐光收剑、弹剑的动作，只是疑惑地说道：“楚总，您做了什么吗？”
　　“没什么。”楚齐光微微一笑道：“带我去看看诛仙甲吧。”
　　但就在楚齐光离开收藏馆的路上，一名青年走到了他们的身前。
　　“青丘，我来和楚齐光谈一谈，你先走吧。”
　　楚齐光看着眼前的青年，疑惑道：“你给我的感觉很熟悉。”
　　青年说道：“我以前叫做张心晦，你现在可以叫我张三，也可以叫我李四，名字不过是一个称呼，全都无所谓。”
　　楚齐光眉头一挑：“张心晦？”
　　过去皇天道的教主张心晦曾经被楚齐光沉入血池，化为制造符水的工具。
　　而此刻的张心晦却完全变成了另外一副模样，年轻的肉身，活泼的气血，完全不像是一个理应已经八九十岁的老人。
　　“转世计划成功了。”张心晦淡淡道：“这具肉身已经是我的第三世了，潜力很高，我很喜欢。”
　　“楚齐光，董事会让我告诉你，妖皇剑你可以拿回去，我们会帮你遮掩。”
　　“你想要返回商会的话，他们也欢迎你重新回到董事会。”
　　楚齐光却是笑了起来：“你们……用我的东西，来和我交易？”
　　张心晦说道：“那你想要转世吗？”
　　“寿命，没有那些股份、神兵、功法、知识重要吗？”
　　“这个时代的人，必须不停的冬眠才能稍稍延长一下自己的寿命。”
　　“就算强大如你，寿命耗尽也不过是一堆白骨而已。”
　　“而能够不断转世重生的话，就能够永远地活下去。”
　　楚齐光冷哼一声道：“寿命问题还没攻克，你们倒是四处宣扬皇天不堪一击了。”
　　张心晦耸了耸肩说道：“安抚那些愚民而已。”
　　“你被大泰皇帝追杀的时候，也做过类似的事情。”
　　“底层的这些百姓，他们根本没有足够的意志力、自制力以及天赋来修炼武功道术，给他们提供资源，是纯纯的浪费，并且还会导致魔染的提升。”
　　“这个世界，本来就是少数精英带领大部分愚民前进的。”
　　“他们牺牲自己的自由、意志、以及一部分资产，用来供养我们的强大，而我们则为他们提供一份安全和生命的保障。”
　　“但智慧生命这种存在，总是会因为环境的安逸有一些不切实际的幻想。”
　　“你过去用的那些方法很好的解决了这一问题，并让他们创造出了更大的价值，我们也不过是将你的方法发扬光大，更进一步而已。”
　　楚齐光朝着张心晦鼓了鼓掌，微笑道：“说的不错。”
　　他看了看张心晦，又看了看一旁正在参观的普通民众，淡淡道：“但你和他们……对我来说又有什么区别？”
　　下一刻，楚齐光手中光芒一闪，神通宝书骤然浮现。
　　紧接着张心晦惨叫一声，就发现伴随着一阵阵的剧痛，他体内的蜕变竟然被一个接着一个地抽取了出来，不断涌入那那神通宝书之中。
　　张心晦不可置信道：“这是什么……”
　　“我自创的神通，你能第一个死在这门神通之下，也足以留名青史了。”
　　但张心晦下一刻的笑容之中，却是露出一丝诡异：“你不该那么莽撞。”
　　“你杀得了我这一世，却杀不了我下一世。”
　　“而且他……会来找你的。”
　　紧接着张心晦的肉身便瞬间融化为一团血水。
　　看着这一幕的楚齐光眉头一皱，没有停留，而是身形闪烁之间朝着城南的方向飞去，根据贪婪王的设计所打造的诛仙应该就在那里。
　　但他飞行一阵后，却突然感觉到一阵不对劲。
　　他发现自己无论如何飞向夜之城的边界，都好像一层无限远的距离一样，看不到丝毫接近的状态。
　　心中涌出一丝疑惑，楚齐光试着打开佛界之门，回到现实看一看。
　　“难道是梦网的影响？”
　　但是这一次他发现自己竟然连佛界之门也无法打开。
　　紧接着在他惊讶的目光之中，却有另一道佛界之门打开，一道熟悉的人影从中走来。
　　“不愧是我，根本不会好好配合我的实验啊。”
　　楚齐光看着眼前这名和他一模一样的男人，惊疑不定道：“你是谁？”
　　眼前的男子穿一身白袍，背后一道道虚空的力量化为黑色的王座，浮现在他的身下。
　　“我就是成功的你，你就是失败的我。”
　　“我抛弃了愚之环，放弃了未来无量心印，靠着自己一步一步苦修至今52年。”
　　“事实证明，做出了这一选择的我，才是成功的。”
　　“而只有成功的楚齐光，才是楚齐光。”
　　手持妖皇剑的楚齐光，将剑身一抛，妖皇剑已经化为黑色的闪电环绕周身，下一刻他双手结印，已然发动了神通。
　　神通宝书中一道道蜕变涌入他的身躯。
　　他隔空一掌拍出，便要将白袍男子体内的蜕变给直接抓摄出来。
　　但这一掌之下，他却只感觉到自己拍到了一团空气。
　　眼前的白袍人看上去近在眼前，但似乎又远在天变，处在一个他根本无法触及的遥远距离。
　　白袍人淡淡道：“抽取蜕变、剥夺蜕变，的确是霸道无比的神通。”
　　“但只要超出了攻击距离，那一切就都没有意义。”
　　“你就在我的掌心之中，而你却连我在哪里都不知道。”
　　“这一战开始之前，你我便胜负已分了。”
　　下一刻楚齐光抬起头来，就发现整个天地都在逐渐合拢，一切都即将归于黑暗和宁静。
　　楚齐光心中闪过一丝明悟：“这是鬼境的力量……他还修成了《万鬼录》一脉的通圣正法？然后也凝炼进了神通之中……”
　　下一瞬间，他便被永久的黑暗彻底吞没。
　　白袍人，或者说楚齐光看看自己握紧的右掌，叹息一声道：“结束了，但也说明未来和皇天的战斗，仍旧只能靠我自己了。”
　　“这52年来……我多么希望，成功的人是你啊。”
　　“这个位置，太孤独了。”
　　一旁的空气中，乔智钻了出来，好奇道：“结束了？”
　　看到楚齐光点头后，他又说道：“还有个我呢？”
　　楚齐光说道：“放心吧，就在我眼皮底下。”
　　乔智闻言松了口气：“那就好，我说你这也太危险了吧，竟然把自己一分为二，同时试验两条路线，万一失败了怎么办？”
　　楚齐光摇了摇头：“成功的那个就是我，不论如何，总会有一个是胜利者，哪一个其实都一样。”
　　乔智好奇道：“那为什么连我也要用血池再造一个？”
　　楚齐光看向他说道：“根据未来无量心印的推演，你对结果的影响很重要。”
　　乔智不好意思地抓了抓脑袋：“嘿嘿，原来我这么重要啊。”
　　接着他又说道：“那我们会不会也是另一个楚齐光复制出来的？所以才连带着我一起复制……”
　　“怎么可能，别胡思乱想了……”楚齐光说到这里时，突然微微一顿，猛地看向了夜之城的边界：“我……有多久没离开过夜之城了？”
　　乔智疑惑道：“多久……好像几年前出去过？具体是去了哪里……我怎么想不起来了？”
　　楚齐光面色一沉：“过目不忘怎么可能想不起来？”
　　紧接着他似乎感应到了什么，猛地朝天望去，便感觉到一股恐怖的吸力传到了他的身上。
　　嗖的一声，他一路被吸向天空，下一刻就突破了佛界的顶部，穿过了那本来应该是空间边界的地方。
　　低头望去，他刚刚所处的夜之城便笼罩在一片黑色的球体空间之中。
　　他抬头望去，就发现整片大地上还有一排又一排，无数个类似的球体空间。
　　楚齐光的眼中闪过一丝释然：“原来是这样？”
　　他向天空的尽头飞去，就看到一张无比庞大，足以覆盖整个天空的脸庞藏在天空之后，正看向他。
　　“回来吧。”
　　巨大的脸庞张口一吸，楚齐光便被直接吸入其中，彻底消失不见。
　　而巨人，或者说真正的楚齐光盘坐于娑罗宫中，看着掌中的无数个小世界，再次陷入了长久的沉思之中。

第884章 推演 选择和新的知识
　　一个又一个的未来，一个又一个的可能性在楚齐光的手中出现、进行最终结束。
　　有他冬眠挂机多年后苏醒的。
　　有他苦修多年后出山的。
　　有他彻底化身魔物，抛弃人形的。
　　甚至还有他满头白发垂垂老矣的。
　　也有他转世重生，再次化为少年的情况。
　　按照不同路线发展的楚齐光，不只是修成的正法、蜕变乃至于神通都各不相同，甚至连社会的发展也因为他的修炼路线不同，而变得不同。
　　比如他化身魔物，抛弃人形的路线下，大量的修士、强者也同样走了魔化路线。
　　《无相劫》一脉的功法被大量扩散，魔物的数量逐渐占据主导位置，魔染由此急剧提升，并在最后爆发。
　　大量的人、妖二族成为了无智的魔物，作为了社会的最底层，也成了气血电池般的存在，被浸泡在血池之中，为整个社会提供动力。
　　少量仍旧保持了智慧的强者控制了整个社会，保持着人、妖二族的数量平衡，在罡气层下进行发展。
　　那是一个冰冷、残酷，却又无比强大的社会。
　　又比如楚齐光日夜闭关苦修，只是不断榨取整个社会的世界。
　　整个天下在其他高层的掌权下逐渐腐化，以及阶级固化。
　　气血流通越来越弱，贫富差距严重，人均负债率超过百分之三百，超过九成的人一出生就欠下了数十年的气血力量。
　　一个个不同的蜕变、神通、修炼路线，也伴随着一个个不同的未来世界。
　　但不论哪一个世界，楚齐光都会依靠整个天下的资源来推动自己的进步。
　　于是他每一次对于修炼路线的选择不同，都会极大地影响整个世界的发展。
　　未来无量心印此时此刻对于未来的推演，在楚齐光的手中被发挥到了极致。
　　不只是他自己的未来，而是整个世界的未来都在他的手中不断闪过。
　　所以此刻楚齐光推演并要选择的，不只是自己的未来，更是整个天下的未来。
　　大量的信息不断涌入楚齐光的脑海之中，他在沉思之中做出了种种选择，打算吸取其中的精华，抛弃其中的糟粕。
　　“知识获取量标准……这个政策值得推广。”
　　“这个社会，的确不需要太多修炼的人，很多没有修炼天赋的人，可以做些别的事情。”
　　“人妖之间的种族矛盾迟早会爆发，强压是没有用的，只会导致整个社会内耗，运转效率降低，生产力的增速下降，最终导致我的修炼成果弱化。”
　　“不能分化人、妖两族，要从源头上宣传两者的一致性……嗯，这个远古历史教学大纲就不错，以后每一代的人妖两族，都必须明白自己的源头是一样的，都是从远古兽类进化而来。”
　　“《炼魂录》、《九幽录》也都值得一修。”
　　“不只是自创神通需要，未来也有助于我掌控林兰的梦境。”
　　“气血网路只能算是基站，未来构筑在整个佛界之上的梦境，是真正的信息网络。”
　　毕竟楚齐光现在有着全世界作为他的后盾，为他收割知识，积累恩赐。
　　而神通宝书的出现，更是让他有了同修多门正法的本钱。
　　“不过这样一来的话，恩赐的积累进度就又会被拖慢了。”
　　“我需要……更有效率的收割知识的办法，需要更多源的知识。”
　　这个时候，楚齐光想到了一些这个世界的古代高手们，他们收集天外知识的办法。
　　除此之外，楚齐光也更多尝试向虚空之书中的群友们进行学习，不过虚空之书的信息传输效率终究有限，最多成为一个补充，却缺乏可扩展性。
　　……
　　永安30年，3月。
　　为了天下生灵免受魔染提升的威胁。
　　大汉在神京城召开了《世界魔染变化公约》的商议大会。
　　天下间的各大宗门，甚至是海外各种大大小虾的教派、小国，全都在大汉、大乾、大竺、大泰等国的召集之下，派出代表汇聚于此。
　　经过数天的讨论，在楚齐光的倡议之下，第二次会议上便通过了旨在限制入道、显神、通圣三大境界强者知识获取量，以抑制全球魔染激增的《神京议定书》。
　　所有入道以上的修士，不论武功还是道术的修炼者，从今以后必须控制每年知识的获取量，减少自身修炼引发的魔染。
　　而控制知识获取量的方法，首先是所有入道以上的修士，都必须连入林兰的梦境之中，并定时接受魔染的检测。
　　其次，按照常识、历史、隐秘、禁忌、武功、道术、正法等不同的等级，将目前各国各派已经掌握的知识进行分级和保存。
　　而修士们根据境界、所修正法的不同，每年会获得一个知识额度，以减少不必要的知识获取。
　　若是难以削减，又或者有需要大量获取知识的修士，则能够和其他强者进行知识额度的买卖。
　　有些强者比如进入了冬眠，或者境界停滞了增长，或者放弃了进一步修炼，则能将自己每年的知识额度卖给别的强者。
　　同时，建议使用商会的血池技术进行魔染的排放和吸收。
　　采用绿色学习模式，将每一次知识获取中造成的魔染，尽可能转化为血池的生产力。
　　而所有绿色学习模式下的知识获取，都能够极大减少知识额度的减少。
　　“我知道不是每一个国家和宗派，都有大汉这样发达的血池技术。”
　　“绿色学习，将会大大提高在座各位的学习成本。”
　　楚齐光看着参与大会的众多强者们，开口说道：“但全球魔染的趋势与日俱增，为了留给未来，留给后代一个干净的世界，我们不得不如此。”
　　“而且血池的投入只是先期投入过大，一旦完成了先期投入，不但你们自己能够再次环保地获取知识，也能将每年的知识额度卖给他人，获取自身所需的资源。”
　　“除此之外，商会会支援各位在当地的血池建设，以及魔染处理道术。”
　　“如果资金不足的话，天下通行也会为各位提供长期的无息贷款。”
　　“让我们一起为了世界，为了后世各族的安危而努力吧。”
　　对于入道以上的知识限制只是开始，再接下来的十几年里，知识获取额度的政策范围会不断扩大，逐渐从入道强者扩张到了普通人。
　　除此之外，所有会导致魔染激增的行为也将逐渐被禁止或者取代。
　　而听完楚齐光的说话之后，圣火宗的宗主第一个站起来表示了同意：“保护环境，人人有责。”
　　“过去的修炼者们太过于肆无忌惮，才导致了魔染的四处爆发，产生了无数禁忌和黑暗的历史。”
　　“我们圣火宗第一个支持楚阁老的倡议！”
　　白阳教教主看着这一幕，心中冷哼一声；“这老家伙……又被他抢先一步。”
　　另一边的天师教代表们相互对视了一眼，伏南子轻声说道：“减少魔染，是大势所趋，管控知识获取，是最有效的办法。”
　　“而楚齐光这套玩法，的确也比以前大汉一刀切要好。”
　　“不过知识获取额度，就是修炼权，我们天师教作为天下第一大教，理应获得更多的额度才行。”
　　……
　　永安31年，六月。
　　楚齐光周身上下阵阵黑火明灭不定，最后又缓缓收敛，退回了他的体内。
　　这一刻，显神正法《炼魂录》已成。
　　这是楚齐光经过未来无量新印的一次次推演后的选择，他要三法合一，创造出一门融汇了佛门、鬼类以及自身所长的完美神通。
　　反正《万鬼录》、《炼魂录》、《九幽录》一脉的正法已经随着鱼人的手上全部被他获取，他想要成功参悟也不会多花费多少时间。
　　而《炼魂录》的成就下，也让楚齐光获得了四种显神蜕变。
　　分别是重组并改进鬼境的灵性之域。
　　能够超度鬼类的解脱之触。
　　能够影响星神梦境的深空呼唤。
　　以及能够向天外发出群星召集。
　　“群星召集。”
　　“向星空释放出召唤同类的呼唤。”
　　“属于畸变帝国的奇异术法。”
　　“据说畸变帝国由某位曾目睹天道的魔物所创造。”
　　“她为了防止畸变的扩散。”
　　“独自承受着污染所带来的疯狂。”
　　“因此才能吸引到同类吧？”
　　感受着这项名为群星召集的显神蜕变，楚齐光心中也升起一丝惊讶。
　　“按照群里的说法，畸变帝国是天外由魔物所组成的国度。”
　　“星神便来自于天外的畸变帝国。”
　　“这项群星召集的蜕变，能唤来畸变帝国的增援？”
　　不过楚齐光可没有兴趣进行尝试，在摸不清畸变帝国的情况下，他是不可能主动把对方引来这个世界的。
　　但一些想法却在他的心中隐隐浮现出来。
　　……
　　永安31年，十二月。
　　一名身材高挑的少女蹦蹦跳跳地跑到了楚齐光的面前，看着他机械化地说道：“哥哥你好！我是娇娇，气血理财要了解一下吗？”
　　“娇娇？”楚齐光疑惑道：“你搞什么？”
　　娇娇的声音从四面八方传来：“嘿嘿，我的娇娇一号怎么样？刚刚我可没控制她，我只是叫她来帮你，她就自己过来找你的。”
　　‘人工智能？’楚齐光心中一跳，他马上觉得不太可能，他伸手触摸眼前的傀儡少女，立刻就看清了对方体内的命令。
　　“果然不是，不过也是非常不错的智障程序了。”
　　楚齐光点点头说道：“娇娇，你学得很快啊。”
　　周玉娇得意道：“哼哼，哥！我终于找到我的梦想了。”
　　楚齐光疑惑道：“你不是早就找到了吗？世界首富、继承商会、还有变得漂亮、腿长……”
　　“那是他喵的跟你开玩笑的！”娇娇生气道：“你能不能严肃点，我在说我的梦想！”
　　楚齐光随意地点点头：“嗯，你说。”
　　娇娇说道：“我要创造一个我自己，让她把我的活全都干了！”
　　“从今以后，我只要吃喝玩乐，其他学习啊、工作啊的事情都交给她就行了。”
　　楚齐光想了想，心中暗道：“我倒觉得你们两个一起工作比较好。”
　　……
　　永安32年，九月。
　　经过数年的影响力削减后，朝廷低调对外公布了永安驾崩的消息。
　　至于真正冬眠的永安，则已经只有寥寥数人知晓。
　　而这些年来商会和楚齐光的影响力越来越大，永安则不出席公共场合，早就有人默默猜到了某些可能性。
　　这一次永安驾崩的消息传出之后，虽然引起了一些波澜，却没有什么动荡。
　　毕竟如今的天下人妖，朝廷的文武大臣，都早已经习惯了在没有皇帝的情况下展开工作了。
　　皇帝的继承人从永安的诸多王子中选择了一位。
　　登基大典简单朴素，而轮到年号变化时，内阁以方便天下交流以及行政工作为由，决定以后年号统一为兴汉，不论皇位更替都不再进行变更。
　　如此‘大逆不道’的行为，诸多大臣都知道恐怕出自于内阁那位长期不在神京城的首辅。
　　但对此却无人敢有任何异议，毕竟如今的楚齐光早已经权势滔天，横压天下。
　　甚至有些请新皇帝退位让贤的声音都发了出来。
　　……
　　兴汉1年，二月。
　　空虚之书内。
　　皇帝：神游天外？这是你们那个世界的古代高手和外界交流的办法吗？
　　皇帝：嗯……通过虚空来进行知识收集的话，的确是一种办法。
　　皇帝：毕竟虚空只涉及信息的传递，甚至没有时间和空间的概念。
　　皇帝：就算有那什么罡气层，也是无法断绝你通过虚空获取信息的能力的。
　　皇帝：不过虚空茫茫，可未必能找到你想要的东西。
　　通天：所以我不想大海捞针般的乱找。
　　通天：我想要看一看……皇天世界。
　　通天：知己知彼百战不殆。
　　通天：如果能得到更多皇天世界的知识，我就更有可能对抗对方，获得更大的成长吧。
　　狂嚣夜穹：哈哈，竟然想通过虚空潜入皇天世界？
　　狂嚣夜穹：你胆子很大嘛。
　　狂嚣夜穹：不过这也不是没有可行性……
　　就在群友们聊天吹水，各自给楚齐光想注意的时候，一个人的发言打断了所有人的交流。
　　未来魔：别去皇天世界，会死。
　　未来魔：我教你用仪轨确认位置，你先看一看皇天手下的另一颗星球的信息吧。
　　未来魔：看清楚你们之间的差距到底哪里。

第885章 跨越世界的沟通
　　一道道冲天而起的血水之中。
　　万千活尸在其中若隐若现，麻木而诡异的音调从他们的喉间被吐出，化为阵阵不祥的音波传递在满是血腥味的空气之中。
　　就在这充满神秘和诡谲的仪轨之中，楚齐光能感受到自己的意识一点一点脱离身躯而存在。
　　他似乎能看到遥远天外的星河咆哮，看到那无数未知的存在于虚空之中游荡。
　　这个世界从古至今的通圣强者，每一个都用着自身流派的方法来修成通圣蜕变。
　　而其中一项通用的方法，便是遨游天外，又或者说是遨游虚空，以获取天外的知识，求得一些异于常理的蜕变。
　　在缺乏时空概念的虚空之中，从过去到未来，从宇宙的中心到边界，这里蕴含着各个世界的海量信息，只是需要一些运气和耐心。
　　而有些天赋异禀之人，如天圣大帝，更是能在神游天外的过程中，和天外异人交流所学，甚至在后来创出一门新的正法。
　　此刻楚齐光的一部分意识便脱离体外，和虚空产生了沟通，就像是一台收音机一样不断接受来自虚空的情报。
　　而在未来魔指导的仪轨下，他和虚空的联系被固定在某个特殊的频率之中。
　　这种情况下，让楚齐光获取的情报不再是大海捞针般形形色色，而是全都来自于同一个世界。
　　各种文字、光影、声音回荡在他的脑海之中，逐渐组成一副异世界的画面。
　　那是一个充满火药、电气、宗教、异类，满是扭曲信仰的黑暗世界。
　　整个世界虽然分为了上百个小国，却有着统一的信仰，每一个国家的国王都听命于一个叫做皇教的宗教组织，信仰着名为皇天的神灵。
　　大部分民众同样疯狂信仰着皇天，整个世界的民众按照信仰的深浅被划分为不同的层级，不论是思想还是文化，全都保守而封建。
　　畸变、魔化的异类则躲在黑暗之中，悄悄传递着来自天外的奇怪信仰或是思想，并因此受到皇教猎手的追杀……
　　楚齐光阅览着其中的信息，心中暗道：“未来魔他们说的是真的吗？人类是这个宇宙中的主流存在……”
　　他回想着虚空之书中的群友们透露的信息，人类是这个宇宙中最早掌握了仙道力量的种族。
　　而曾经……随着名为天庭和虚道宫的组织不断征服、扩张，人类的足迹也渐渐遍布星河，缔造了无数的国度和文明。
　　“甚至就连地球文明……最初也源自于一次天庭的行动，后来才逐渐发展成我所知道的模样。”
　　“皇天所统治的无数世界和牧场里，大部分也都使用了人类作为主体。”
　　“不止是群友这么说，从我阅览到过的天外知识来看，的确是人的模样占了大多数。”
　　楚齐光心中念头微转，便已经继续来自虚空的情报，他要看一看真正的皇天到底强大到了那一步，只有知己知彼，了解双方的差距，才能让他对未来的战斗有了更充分的准备。
　　同时这也将让他能获取更多的知识，增长自身的潜力和积蓄。
　　而在不断获取这个世界知识的过程中，他能感应到虚空中时不时会传来若有若无的呼唤，就好像是平静的水面上冒出了一个个气泡，邀请着他前来一叙。
　　“是那个世界的人也在沟通天外吗？”
　　在经历了一段世界的知识获取后，楚齐光再一次听到那阵阵呼唤后，终于选择了回应。
　　古怪而模糊的声音中，楚齐光尝试破解对方的语言，并试着发出回应。
　　不过一开始这种尝试并不成功，楚齐光只能一边收集知识，一边多次地回应对方，试着进一步地进行交流。
　　在这一次次交流中，他试着获取对方关于道术、关于超凡力量、关于皇天力量的种种信息。
　　同时，他也试着和对方交流一些先进的经济理论、气血理论以及管理的知识。
　　这同样不简单，虚空的存在不断干扰着双方的交流，让双方总是会误解对方的意思。
　　而在数个月的沟通中，楚齐光更是发现了其中很多古怪的现象，心中逐渐闪过一丝明悟。
　　……
　　1846年，新大陆，路州。
　　詹天因为得罪上司，从繁华城市被调任到了名为开垦镇的乡下小镇，成为了镇上的一名治安官。
　　这座小镇过去因为金矿曾繁华过一段时间，但后来很快发现金矿的储量极低，小镇就又从繁华跌为了落寞。
　　当地的乡巴佬们说着詹天听不懂的土语，眼中满是对他这名外乡人的戒备和敌意。
　　詹天此刻无比怀念大城市中的酒吧、赌场和下午茶，就连那些下水道里的小酒馆所贩卖的劣质假酒，此刻在他的回忆中都是那么甘甜爽口。
　　而在这乡下小镇中，除了泥巴和愚蠢之外一无所有。
　　在这里的每一分每一秒对他来说都是如此的煎熬。
　　原本詹天以为自己就会像是上一任治安官一样，在这座发霉的小镇中不断重复上一天的日子，在那死寂一般的古井无波中了此残生。
　　但一件奇异的案件，却让他嗅到了离开这座小镇的机会。
　　那是一个宁静的清晨。
　　名为有福的帮佣在树林中发现了一具女尸。
　　女尸浑身裸露着跪倒在一颗大槐树之前，她的双手被紧缚，背上满是各种残忍的伤痕，头上则被套了大大的猪头。
　　从现场残留的熏香、铅粉、硫磺，还有女尸体内的迷幻药剂来看，詹天心中断定这必定是某个邪教的献祭仪式。
　　想到这乡下小镇竟然有邪教徒，詹天便是忍不住地一阵兴奋。
　　他发誓哪怕赌上皇天的信仰，也要将这群阴沟里的臭虫全部抓出来，换来他重新回到大城市的机会。
　　为了进一步了解案情，詹天特意联系了那位帮佣和对方的雇主。
　　而考虑到这乡下小镇的物资匮乏，以及对方一贫如洗的状态。
　　他特意拿上了自己从城里带来的伏士加酒，想要彻底撬开这些乡巴佬的嘴。
　　酒精迅速拉近了双方的关系，原本保守、戒备的帮佣和雇主两人在喝下一整瓶酒以后，迅速变得健谈而风趣起来。
　　他们的想象力和口才像是被插上了一双翅膀，一个个乡野中的鬼故事和古老的传说飞了出来。
　　对于那些古老的传说，詹天嗤之以鼻，他干脆直截了当地问道：“关于那具女尸，你们了解多少？”
　　听到这句话，帮佣忍不住的颤抖起来，原本口若悬河的他像是被浇下了一盆凉水。
　　“警长……我……我什么都不知道。”
　　在詹天赶走了雇主，并又递给了他一瓶麦酒之后，帮佣的声音逐渐高亢了起来。
　　“嗝！诅咒！一切都是因为曲家庄的诅咒！”
　　“是他们开启了邪神的宝藏！噢——那不是宝藏，那是通向天外的地狱小径……”
　　詹天心道果然，立刻又给帮佣灌下了几瓶酒。
　　对方的声音越发尖锐和刺耳起来，话语中所透露出来的信息也开始变得怪诞和恐怖。
　　“从几个世纪前开始，曲家便会通过沟通天外的仪式……获取那些邪恶、黑暗而又禁忌的知识……”
　　“他们通过那些黑暗知识聚集了财富，他们开了那被诅咒的黑心银行，挖出了远古的邪恶金矿，建立了血肉铸造的工厂。”
　　“并且还用邪恶的手段迷惑镇民们，将他们变成了僵尸般的工人，并以此累积了数之不尽的财富……”
　　在帮佣的讲述中，曲家一次次举行残忍的仪式，在获得了富可敌国的财富后仍旧没有停下。
　　“直到那一天……直到那一天……”
　　“在百年前的一次仪式中，他们召唤了那位邪神……那位名为通天的邪神……”
　　遭遇了名为通天的邪神之后，曲家似乎发生了什么变故。
　　整个庄园都被夷为平地，所有家族成员都消失无踪，只剩下那凄厉的尖啸声，时不时徘徊在午夜的废墟之中。
　　“通天？”詹天念叨着有些古怪的名字：“那女尸也是因为曲家的仪式吗？”
　　在他看来，显然是有人从曲家的废墟中找到了某些邪神的知识，并再次开启了新的仪式。
　　但詹天并不以为然，作为皇天的资深信仰者，卡姆城市大学的毕业生，他相信大部分所谓的邪神不过是一些寄居在天外的异类。
　　他们就好像那些黑暗中的妖物、鬼怪一样，同样是可以被消灭的凡物，远远达不到神灵的领域。
　　帮佣却发出了低沉的笑声，眼泪和口水不断流了出来，他的表情变得越发癫狂和恐惧：“他回来了！他又回来了！”
　　帮佣站了起来，挥舞着手中的酒瓶跑向了房间外的位置。
　　“群星在召唤！”
　　“约定之日到来时！”
　　“血海将吞没世界。”
　　“人和人相互啃食！”
　　“将这世上的一切都献给祂！献给祂！”
　　“通天！通天！”
　　詹天眼睁睁看着对方噗通一声从二楼阳台的位置坠下。
　　他连忙跑到阳台上，就看到帮佣的脑袋撞在地上，脖子弯成了一个奇异的角度。
　　但直到死前，对方的脸上仍旧保持着那诡异的笑容，一双眼睛死死地看向詹天的位置，让他心中蒙上了一层阴影。
　　不过回到城市的机会刺激着詹天的神经，他决定组织一支队伍探索曲家的废墟，找寻那些邪教徒的踪迹。
　　一旦获得成功，那么捣毁邪教的功绩足以让皇教给出恩赐，让他重新回到大城市，再次过上优渥的生活。
　　不过帮佣的死亡也让詹天提升了对废墟的重视，而又因为当地无人响应詹天的号召，他不得不前往数十里外的马郡召集帮手。
　　他先是前往当地的皇教教堂，请来了一位拥有七级信仰的神甫，一位拥有六级信仰的修女，以及两位专家级猎人。
　　接着他又在黑市中请来了一位赏金猎手，一位宗师级的剑术家，以及一位专家级的电枪手。
　　这一次探险花光了詹天所有的积蓄，但他对此毫不在意，只要能剿灭邪教，那么他的所获将十倍于此，教廷从来不会吝啬于对反抗邪神的赏赐。
　　他们踏着月光进入了那一片废墟之中，在那古老深沉的大宅中探索着隐藏在历史中的黑暗秘密。
　　运用信仰、仪式以及血脉的力量，他们破解了废墟中那深藏已久的隐秘，他们打开了通向地底的密道。
　　最终，在一片巨大的地下空间内，他们发现了那来自异界的远古邪恶，并惊扰了那沉睡已久的黑暗力量。
　　死亡、癫狂和畸变从地下蜂拥而出，将整片废墟彻底吞没。
　　唯有一道人影哀嚎着逃了出来，将这骇人的消息带到了城市。
　　……
　　“只有我一个人逃了出来。”
　　白发苍苍的詹天喃喃说道：“是我们打开了那通往地狱的大门。”
　　这二十年来，詹天一直在卡姆疗养院内渡过。
　　过去的每一天都在被心中那无尽的悔恨和恐惧所折磨。
　　他不敢靠近任何黑暗，每天晚上只有彻夜的电灯光才能让他勉强入睡。
　　而每每从噩梦中惊醒，他的眼里都会浮现出那无穷无尽的血水，以及同伴们临死前那一张张癫狂、扭曲的脸庞。
　　“那片废墟……是一个不断溃烂、腐朽的可憎诅咒。”
　　“快去阻止祂吧。”
　　“求求你们，拯救我们的世界。”
　　“时间已经不多了。”
　　“必须将那贪婪的邪恶驱逐出我们的世界。”
　　看着眼前逐渐癫狂的老人，四周围的猎人们面面相觑。
　　若不是最近在路州发生的一连串邪教案件，他们也不会来到这疗养院和老人谈起那件二十年前的案子。
　　猎人康守诺说道：“看样子不论是上百年前的曲家灭门惨案，还是二十年前的开垦镇，还有最近的连环杀人祭祀案，都和那‘通天’邪神有关。”
　　一旁的调查员们暗暗点头，似乎都看来了跨越数个世纪的岁月中，那个邪神一直在黑暗中窥伺着他们的世界，并蛊惑了一个又一个皇天的信徒，让他们犯下了无可饶恕的罪孽。
　　康守诺正色道：“根据大主教的调查，这些邪教徒们用邪神的伎俩欺骗了民众的财富，让他们对郁金香疯狂地着迷。”
　　“城市正在破产，国家正变得动荡，那些邪教徒们妄图召唤邪神，以对付那些向他们追讨欠款的债主。”
　　“为了这个世界的和平，我们必须要阻止他们，不惜一切代价！”

第886章 改变的历史
　　兴汉1年，六月。
　　娑罗宫的血池前。
　　烬女正在向楚齐光报告各地的情况。
　　“大泰十八路妖王已经齐聚，根据朱诺的说法，他们打算联合起来，共同抗击外敌了……我们已经将情报送给了金海龙，他打算在大竺固守……”
　　“雷玉书突破显神境界，修成了《龙象大自在力》，相关的气血基金销量大涨……”
　　“剩余的兴汉八将已经被尽数找齐，目前两位进了猫厂，两位进了狗厂，还有一位在娑罗宫内学习……”
　　“各地房价增速放缓，夜之城的第一批公租房已经正式推出……”
　　“不坏佛修成了《法界三昧禅观》，目前已经掌握了三门通圣正法……”
　　“您建议工坊开发的气血机兵已经完成第一代产品测试……”
　　“各地气血机、血池建设数量同比增长达到75%，血池正在进入千家万户……”
　　“您建议的梦网修建，目前娇娇和林兰，以及转世后的安易云已经完成了第一期工程，她们在娑罗宫内完成了能够接入一百人的梦网……”
　　楚齐光听到这里，心中暗道：“这算是这个世界第一个局域网吗？”
　　烬女接着说道：“江龙羽经理宣布休假闭关，不成显神不出关……嗯，他刚刚向您发了邮件，想要请教一下突破显神的诀窍……”
　　楚齐光闻言说道：“告诉他今年还不突破显神的话，年终奖就不发了，明年调他去西北修血池。”
　　烬女离开之后，楚齐光则开始再次发动仪轨的力量，接收来自虚空中的天外知识。
　　这几个月来，他一直都在试着通过虚空来和天外那个皇所天统治的世界中的生灵进行交流。
　　虽然一开始双方都难以明白对方要表达的意思，但楚齐光毕竟是通圣境界的存在，他很快就研究清楚了对方的语言。
　　并且在接下来的日子里尽可能地摆脱了虚空的干扰，能越来越清晰地接收对方传达至虚空中的信息。
　　楚齐光这才渐渐开始知道，和他联系上的是一个叫做曲家庄的势力。
　　对方是在那个世界中极少部分不怎么信仰皇天，而是追求信仰自由、反感皇天的洗脑，并且期望联系天外的邪教家族。
　　对于这种一心奔向自由民主的有志之士，楚齐光自然会选择好好帮忙。
　　一开始，他试着传递一些自己的武功、道术经验来给对方。
　　但每一次他的低语都会导致对方主持仪轨的人变成疯子或者魔物，最后被家族中的其他成员斩杀。
　　于是楚齐光开始放低标准，他没有在传授任何超凡力量，还是教给了对方一些有趣的金融、管理、物理、化学的知识，让对方掌握了致富的能力。
　　从对方的反馈来看，这些知识被曲家掌握得不错。
　　他们先是制造了金矿的假消息，吸引了大批的人潮来到开垦镇。
　　接着在当地经营起了住宿、五金、餐饮等生意，赚足了外乡人的钱。
　　后来又开设银行，吸引周边数十个小镇的资金。
　　期间还发展农耕、造桥修路、建立肥皂工厂，暗中则收集火药、打造火枪……
　　而楚齐光也在这么一次次的交流中，通过对方的反馈，发现时间竟然已经跨越了上百年。
　　“两个世界的时间流速不一样？”
　　这是楚齐光心中的第一个想法。
　　但进一步的了解，却让他发现事情并不简单。
　　之前他经常从虚空中接受到一些来自曲家，却又似是而非的古怪信息。
　　比如对方告诉他枪管已经打造好了，但楚齐光根本不记得他教过对方这个。
　　又比如对方想要再询问一次他上次教授的销售法，可楚齐光也不记得自己讲过这个。
　　而有时候，曲家的历史也会发生改变。
　　比如对方开的工厂曾经是面粉厂，但在楚齐光传授了一些香皂的知识后，面粉厂从历史上消失不见了，直接变成了开设肥皂厂。
　　楚齐光询问对方面粉厂去哪里了，对方却表示从来没开过面粉厂。
　　而这些天楚齐光又不断传下印刷技术后，再次等待对方的反馈。
　　“印刷厂的生意很顺利，我们已经接下了郡政府明年的订单。”
　　“肥皂厂？您是说您曾经传授我的知识吗？”
　　“可您不是已经决定让我们使用印刷的知识吗？”
　　楚齐光摸着下巴，心中涌出一种不可思议的想法：“虚空中没有时空的概念。”
　　“过去未来的信息混合在了一起。”
　　“所以我发送过去的信息，可能被现在的他们收到，但更可能被过去甚至未来的他们收到？”
　　“然后历史就改变了？”
　　“但是……这怎么可能？”
　　“如果历史这么容易改变，通圣境界就能通过虚空向过去未来传递消息的话……这宇宙不早就乱套了？”
　　“还有我们这个世界，也不可能是现在这个样子了。”
　　“就像是上一世的我要让乔智将情报带回来，显然也不是一件简单的事情。”
　　楚齐光心中思绪起伏，越想越是觉得奇怪：“不对，一定还有什么我所不知道的关键因素。”
　　他摇了摇头，继续将注意力放在了虚空之中。
　　虽然不知道这其中到底是什么情况，但对楚齐光来说眼前正是一个绝好的机会，收集知识、情报的同时，还可以让他来研究研究这到底是怎么回事。
　　……
　　1732年，新大陆，路州。
　　在治安官詹天调查曲家庄的一百年前。
　　当代的曲家家主，名为曲鹤的中年男子站在祭坛之上，正闭着眼睛倾听着那来自天外的呢喃声。
　　良久之后，他双目睁开，激动的神色在其中闪烁。
　　他大声说道：“我听到了，听到了祂对未来的预言。”
　　“我们所掌握的仪式以及神秘知识的力量，还不足以承受祂那伟大的意志。”
　　“盲目的追求降临仪式，将导致家族的毁灭。”
　　“接下来，我们需要更多的财富，更多的人手，更加严密的组织！”
　　“钱！是我们用来掌握更多仪式，更多神秘的最好工具！”
　　这一天起，原本的历史发生了改变，曲家庄没有随着仪式的失控而消失在历史之中。
　　他们小心的隐藏自己的秘密，疯狂地赚取财富，扩张资本，家族的生意渗透到了各行各业，在未来一百年的时光内，逐渐成为了新大陆最具权势的家族。
　　而时间再次来到1842年的这一天，如今整个新大陆的路州，都已经成为了曲家的大本营。
　　原本泥泞、荒僻的开垦镇，经过百年的经营已经变成了一座繁华的小城，并改名为通天城。
　　而当地甚至还建立了一座名为通天的城市大学。
　　但最近发生的一系列连环自杀案，却吸引了警察和教廷的主意。
　　猎人詹天来到此地，便是想要弄明白这一连串自杀案的背后，有没有邪神的影子。
　　走在通天大学的水泥路上，詹天望着头顶古怪的黑云，感觉就好像有某种神秘的生物正在其中游动、翻涌。
　　这座位于新大陆南方的小城就像是永远笼罩在一片阴霾之下，詹天来到这里后甚至没见到过一天的大太阳。
　　他在通天大学的图书馆找到了收藏已久的镇长日志，上面记述了过去百年间开垦镇变成通天城的过程。
　　可在在那些寥寥几句的描述，暧昧的感悟以及像是呓语般的空想中，詹天没有得到任何有用的信息。
　　离开大学，他行走在通天城的街上，四周围那些高耸的烟囱，密布的院墙，封闭的庄园，以及那些精明算计，面目狰狞，总是向他推销着什么的通天人，都让这座本就被不祥所笼罩的小城多了无数个让外界厌恶、害怕的理由。
　　这些通天人在外界有着非常不好的名声，他们总是希望推销给别人用不到的商品，并将之当成自己销售的最高目标。
　　詹天仅仅走过这数百米的距离，便已经被先后推销了迷幻药、假酒、假烟、古怪的女性内衣还有一些恐怖狰狞的怪物雕像……据说这来自于当地的远古传说。
　　通天人除了这些推销的恶癖之外，往往还和吝啬、贪婪以及精明联系在了一起。
　　至少詹天现在深深理解了这一点，因为除了被推销以外，他在通天城里到现在为止已经被骗了五次钱。
　　深夜，詹天坐在旅馆破旧的书桌前，记录着今天的调查结果。
　　“毫无疑问，这整座城市都已经被邪恶的力量笼罩。”
　　“那些藏在阴影缝隙之中的远古邪恶正在苏醒。”
　　“通天人已经成为了其邪恶的奴仆。”
　　“虽然没有证据，但我敢肯定有什么在影响着他们。让他们心中涌起了无可比拟的贪婪欲望。”
　　“我建议详细调查曲家。”
　　“他们留下的情报太过于干净，干净到了有些不正常的地步……”
　　就在这时，叩叩叩的敲门声响起，但还不等詹天站起来开门……伴随着咚的一声巨响，有人在外面撞击他的房间大门。
　　然后一个人的撞击，逐渐变成了一群人的肆意动作，期间还夹杂着许多詹天听不懂的奇怪术语，以及剧烈的低吼、喘息。
　　他不得不推开窗门，逃向旅馆之外。
　　但很快喧闹的声音已经从他身后传来，那些结实的围墙后，那些精致的花坛中，还有那些华丽铁门的后方，越来越多的通天人围了过来……
　　第二天早上，冰冷的雨水将他唤醒，詹天一脸惊恐地逃向了附近的小镇，并在哪里联系上了皇天的教廷。
　　那一夜的恐惧仍旧在他的心头不断徘徊，通天人狰狞的脸庞、怪诞的笑容都成为了詹天余生的梦魇。
　　他将恐怖的经历上报给了教廷。
　　之后教廷组织了新的调查队伍，他们想要弄清楚到底是怎样恐怖、骇人的邪恶计俩，才能让詹天在通天城欠下了数百万的巨款。
　　而通天城的市民则一纸诉状将詹天告上了法庭，要求他付清在城中消费的账单，补上欠账的利息，并登报对自己对通天城的诋毁表示歉意。
　　双方各不相让，一场波及整个新大陆的骂战掀起。
　　而很快教廷的调查队伍们便在通天城里找到了邪神仪式的痕迹，并且一名队员受到了邪神的蛊惑，发动了失控的仪轨。
　　那来自星空的邪恶，来自宇宙深处的浩瀚隐秘瞬间吞没了整座城市。
　　数万人被化为了面目可憎的诡异魔物，那些高墙、那些院落、那些富丽堂皇的大厅也都像是活了过来，成为了埋葬无数财富的迷宫。
　　教廷不得不组织远征军来通天城剿灭这些魔物。
　　可是魔物的数量太多，并且实力强横，导致了巨大的损伤。
　　为了避免事态彻底失去控制，教廷最终调动了大气层外的皇天之星。
　　在数万人的祈祷下，通天彻地的雷柱从天而降，生生击穿了通天城的地壳。
　　狂乱的电气刺透了所有魔物的身躯，炽热的高温将所有魔物当场气化，接着滚烫的岩浆淹没了整座城市。
　　自此，通天城被夷为平地，成为了历史上的一大禁忌。
　　所有曲家的家族成员也被教廷秘密逮捕，等待着他们的将是永无止境的折磨。
　　……
　　楚齐光读完了曲家最后的反馈，心中暗道：“又失败了吗？”
　　“那个世界，还真是古怪。”
　　经过这段世界深入的沟通，楚齐光就感觉到对面世界的奇怪之处。
　　他们的技术力并不发达，大部分民众的生活水平也就是地球上第一次工业革命的程度。
　　但教廷却掌握着远远超乎时代的道术力量，比如这一次名为皇天之星的轨道打击，一击便直接毁灭了一座城市。
　　除此之外还有特别突出的电气技术，让他们掌握了许多奇怪的武器装备和家庭电器。
　　“虽然曲家又被捣毁了，但收获倒是不错。”
　　楚齐光的脑海中翻腾着从这个世界收获的知识，胸口的愚之环恩赐也多了好几百。
　　“不过这一次的曲家，也就只是用钱买到了许多隐秘的历史知识，武道知识，以及一些退休后的神职人员口中似是而非的消息。”
　　“要是曲家能够成为教廷的高层，甚至统治那个星球的话，我就能得到更多属于皇天的高阶知识，加快我未来突破参幽的进度……”
　　同时楚齐光还想要试一试，看看这种对过去历史的影响，会不会从一颗星球蔓延到整个宇宙，甚至影响到他所在的世界，这其中的边界、限制到底在哪里。
　　——
　　感谢‘夏天的花火和我’的万赏

第887章 知识等级和邪神降临
　　“安易云的情况如何？”
　　烬女报告道：“精神状态稳定，武道恢复到了第三境，道术恢复到了第五境，目前除了手头上的工作外，还正在尝试重修《神光精气剑》之法。”
　　自从安易云转世重生之后，楚齐光便一直在暗中关注她的情况。
　　毕竟在皇天世界的寿命压迫之下，转世重生很可能将是一种最后也最有效的手段。
　　但同样的，转世重生也可能对整个社会的发展产生不利的影响。
　　毕竟这项道术目前仍旧需要耗费大量的资源，并且对于受术者在意志、元神、精神上都有着更好的要求。
　　目前看来，恐怕只有这个世界上的高位者们才有转世重生的机会。
　　而从楚齐光以未来无量心印推演出来的无数结果来看，这很可能导致严重的阶级固化、社会撕裂，以及许多上位者的任意妄为。
　　但如果降低成本、简化流程获得成功，转世重生被推向全民的话，也仍旧不一定是一件好事。
　　在楚齐光的推演中，当全民都获得了转世重生的机会，结婚率、生育率将会飞速降低，家庭结构将彻底解体。
　　绝大部分人都会将财富留给自己的下一世，整个社会将会彻底原子化，经过一代代的转世后再也没有亲戚关系、血缘关系。
　　而整个社会中超过九成的人，都会变成外貌年轻，但内心垂垂老矣的存在。
　　社会将逐渐失去创新的活力，不论人类还是妖怪都将贪恋在那悠长到宛如无限的寿命陷阱中。
　　“也许只有将转世的事情永久保密，并且在转世时抹除记忆，才能降低其副作用？”
　　楚齐光对此也不敢肯定，这种从他也从未接触过的社会结构，仍旧需要反复的未来推演才能知道结果。
　　所以对于转世重生道术的发展，楚齐光一直以来都非常谨慎。
　　“继续观察吧，有任何情况都告诉我。”
　　烬女退下之后，楚齐光继续着自己对虚空和天外世界的研究。
　　在收集情报的过程中，楚齐光有时候也感觉到一阵无语。
　　这个世界按照空虚之书的群里的说法，很可能是皇天按照地球的设计照搬过来的。
　　类似的星球在皇天手下还有很多，出于某种暂不可知的秘密原因，皇天以地球的环境、文化、种族为蓝本，打造了大量的星球，并且让他们按照不同的方向进行发展，就像是在做某种对照实验一样。
　　所以楚齐光在探索的过程中，也看到了许多熟悉的东西。
　　而如今经过两次对曲家庄历史的改变，楚齐光对这种事情逐渐驾轻就熟起来。
　　他不再向虚空胡乱地留下信息，而是每一次都通过曲家的仪式进行沟通。
　　在一次次仪式中，确认对方所处的时间，并对历史做出修正。
　　“不论是直接的武力对抗，还是妄图用经济、政治手段进行对抗，从这两次失败看来，曲家庄都绝不可能是当地教廷的对手。”
　　“那么最好的办法，就是加入教廷，成为教廷的一部分了，这样也方便曲家窃取皇天的知识给我……”
　　在仪式交流的过程中，楚齐光也知道了一些教廷，或者说皇天流传下来对于知识的分级。
　　最低、最流传广泛的被称为凡尘级知识，其中包含了绝大部分的自然科学、历史资料、人文社科之类的知识。
　　凡尘级之上，则还有深渊级，虚空级，以及最终的宇宙级知识。
　　深渊级包含了各种超凡的武功、道术知识，还有许多隐秘的历史，上古的禁忌，以及会让人疯狂的各种黑暗知识。
　　从楚齐光在仪式中掌握的情报看来，他所学习的入道、显神的相关知识，在皇天这里都被归入到深渊这一级。
　　这个等级的知识已经开始有了越发明显的魔化倾向，就好像是深渊一样吸引着所有智慧生命的同时，也在腐化着所有学习这类知识的人。
　　深渊之上的虚空级按照教廷的宣传，其中的知识则更加黑暗和堕落，会将所有学习的人变成疯子。
　　在楚齐光看来，虚空级的知识很明显和虚空有关，他未必会让使用者变得强大，却绝对非常危险。
　　像是曲家掌握的通过虚空沟通天外的仪式，冥想就是虚空级的知识。
　　在和曲家长达数百年的交流中，楚齐光不知道多少次见证了这个仪式失控后，虚空的力量发生暴走，将在场的曲家成员都扭曲成了魔物，最终导致了整个家族的灭亡。
　　而通圣正法在楚齐光的判断中，应该也属于虚空级的知识，参幽很可能也属于这一级，至于最后的天渊正法算不算这一级，他就无法确定了。
　　至于虚空级之上的宇宙级，曲家所能得到的情报就非常有限了。
　　楚齐光唯一知晓的，就是教廷对所有普通信徒的说法。
　　“宇宙级知识是神灵的领域，整个宇宙就只有皇天上神踏入其中，任何神之外的凡物妄图染指其中，都只会遭到腐化和扭曲，最后变成没有心智的怪物。”
　　楚齐光对此当然是嗤之以鼻，但他心中也对这宇宙级知识的情报越发好奇起来。
　　“让我想想，怎么让曲家成为教廷的一部分？”
　　“还有这通过仪式来进行沟通的方法，信息的传输效率太低了，知识的收集有点慢啊。”
　　“得想个办法改进一下。”
　　……
　　1732年，新大陆，路州。
　　阴森的地下室，诡异的阵图中，一个小小的祭坛上。
　　当代的曲家家主，名为曲鹤的中年男子正在按照仪式向天外进行祷告。
　　良久之后，他的眼中才出现了狂喜之色：“成功了！我联系上了天外的伟大存在！”
　　“他会传授我们教廷限定之外的知识。”
　　“会帮助我们掌握财富的秘密，成为大陆上最具权势的家族，甚至告诉我们未来的预知……”
　　一旁的家族成员们听了以后都欢呼了起来，毕竟要不是为了钱和权，他们又怎么会心甘情愿地搞什么联系天外的黑暗仪式。
　　历史在这一刻又发生了改变。
　　在楚齐光的教导他，这一次曲家的人变得更加隐忍和狡猾。
　　除了扩张生意、开设银行、建立工厂之外，他们主动参与到当地政府的治理之中，并且热心公益。
　　他们举办慈善晚宴，他们为流浪汉捐赠食物，为穷人们提供临时的住所，收养了无父无母的孤儿，甚至还领养了街上抓到的流浪狗……
　　各种食物、衣物的捐赠更是数不胜数。
　　就连路州乡下泥路上的醉汉都知道曲家上下都是出了名的大善人，甚至被称为路州第一大善人，和当时其他各种吝啬、贪婪、冷血的贵族、资本家、神职者们都产生了鲜明的对比。
　　除此之外，曲家还积极参与了和当地教堂的交流，捐款为教堂修建了新的大殿，甚至每周都参加皇天的祭拜仪式。
　　接下来的岁月中，开垦镇再次变成了通天城。
　　只不过这一次曲家不再是影响力遍布新大陆的顶级家族，而是成为了这座城市的土财主。
　　整个通天城不论是当地的市政厅、警察局、商业协会、农牧协会还是皇天的教堂，经过上百年的渗透，全都已经满是曲家的爪牙。
　　那些退休的官员、神职人员，又或者是在职的强力人物，乃至是许许多多不起眼的小人物……
　　他们或是每年从曲家拿了一份不菲的咨询费，或是被掌握了某些黑暗、致命的秘密，或是有一个通天人的妻子、丈夫，甚至还有些为了追求那无尽的知识，同样参与到了仪式之中。
　　而当时间再次来到1842年的这一天，调查员詹天也再次来到了通天城。
　　不过他这一次并非来此进行任何调查或是探案，他来到这里只是因为他的祖母也是一名通天人，他是来到这里参加葬礼的。
　　踏着新修的水泥马路，看着天空中涡旋状压下来的黑云，詹天感到了一种来自心灵深处的压抑。
　　也许是因为通天城太过密集的楼宇，也许是因为当地人太过热情以至于到了有些诡异的态度。
　　詹天在这里总是感觉到一种说不出的压抑，就像是整座城市都在被什么东西控制着、注视着。
　　就在这时，他却看到了一队熟悉的身影，竟然是他在教廷遇见过的同僚。
　　詹天立刻追上了对方，一番试探后才知道对方竟然是追查邪神仪式的。
　　“曲家有人逃了出来，并带给了教廷有关邪神仪式的情报。”
　　“曲家……正准备着召唤邪神降临的仪式。”
　　听到这个说法，詹天先是本能地选择了不相信，他难以置信曲家那样出了名的大善人家族，竟然会和邪神扯上关系。
　　要知道他在卡姆大学时候的学费，还是曲家赞助给他的。对方的绅士、礼貌、善良给他留下了深刻的映象。
　　他敢打赌这一定出自某种误会，又或者是某个病态、邪恶之徒的可悲栽赃，教廷中并不缺乏这种栽赃然后抄家的例子。
　　而所谓的邪神降临仪式，也许不过是小孩的涂鸦，又或者乡下农妇的胡乱诅咒。
　　为了不让善良的曲氏家族遭到教廷败类的构陷，詹天决定放弃自己的休假，主动参与到这次调查之中。
　　抱歉，这两天有点忙，而且最近剧情推进比较快，还忙着修正大纲，所以更新少了点。明天开始我会继续多更点。

第888章 神通推演和历史变化
　　“詹天……”
　　楚齐光喃喃念叨了一番这个名字。
　　“怎么每次都有他？”
　　如果只是一次两次的调查中遇到这个詹天，楚齐光只会当作这是某种巧合。
　　但是连续三次，每一次的历史都有如此重大改变的情况下还遇到对方，楚齐光就明白这不是一种巧合了。
　　“那原因是什么呢？”
　　楚齐光毕竟和那个世界隔了一层，许多情报、资料的收集都不够完整，效率也差，短时间内还是没能搞懂其中的原因。
　　“不过如果这次降临计划成功了，我就能亲自从一名受术者的身上收集信息了，那个时候收集情报的过程应该会快上许多。”
　　毕竟是跨越了虚空的影响，楚齐光能做的事情并不太多，又一次发送出了信息之后，他便选择了默默等待。
　　而就在他默默等待的这段时间里，自创神通的推演也终于有了阶段性的成果。
　　只见他双手摊开，未来无量心印之下，无数未来的推演结果在其中浮现、闪烁。
　　经过一次又一次对未来的推演，楚齐光亲自验证了过去他早已经知晓的一个道理。
　　“集中发展和竞争的最终结果，便是垄断。”
　　“这是自然而然就会发生的事情，除非人为干预……这也是必然的结果。”
　　在这些未来的推演之中，无数楚齐光独占所有资源后闭关苦修，只是一心耗费所有资源提升自己战力的未来影像瞬间便烟消云散了。
　　他发出一声感叹，浑身气血陡然运转，神通宝书在他的手中浮现。
　　“武功、道术的修炼同样如此。”
　　“随着境界的差异不断拉开，强者和弱者的分布发生变化，顶尖强者的数量越来越少，和下层强者的差距越来越大……最终便会形成垄断。”
　　“圣皇迹如此，天圣帝如此，甚至皇天也是如此……”
　　“但这只是重复过去……还不够。”
　　下一刻，那些楚齐光带着一批强者们凭借自身智慧治理天下、开发武功道术，那种种全民修炼、道术大发展、气血机大发展，一个个如大夏盛世一般，甚至比大夏还要繁华数倍的未来景象同样消散不见。
　　楚齐光手中的神通宝书开始快速翻动了起来，很快来到了能够借出神通的蜕变‘人人如我’这一页来。
　　接着又是能够献祭气血，刷新蜕变的‘外道献悟’这一页。
　　“如果垄断以后，只是单纯地占据资源，那最终必然会走向灭亡。”
　　“一个人的智慧、精力哪怕抵得上百万人、千万人、亿万人，也不妨再凝聚百万人、千万人、亿万人的智慧来为他工作。”
　　“永无止境的贪婪，才是智慧生命进步的源泉。”
　　外道献悟、人人如我依次被注入到他的体内，这一次楚齐光的自创神通之中，这两门都是核心蜕变之一。
　　“我要开发的，不是一个自己闭门研究、推演未来，自己一个人提升全社会潜力的神通。”
　　“我要打造的是一个人人都能创造神通，人人都能研发道术，创造未来的时代……”
　　楚齐光想起了过去地球上产业升级。
　　比如最初的互联网生态，以职业生产内容为主，职业人士、职业团队生产具有一定质量的产品，各大网站、平台从外部买入这些具有一定质量的职业产品，再卖给用户。
　　但后来事实证明，由用户自己生产内容卖给用户的方法，才更有生命力和活力。
　　在楚齐光看来，武功道术乃至神通这种充满神秘和唯心主义的研发也是如此。
　　这个世界过去的历史，永远都是顶层的一小部分人研究着武功道术的前路，提升所有人使用的生产力。
　　但与其自己带着一帮人费尽心机、想尽办法地研究道术武功，一小撮人独自去探索真理的上限。
　　那不如降低研究武功、道术的门槛，减少知识的必要性和魔染的生成。
　　由他来提供一个平台和技术支持……让这天下人人都能创造出新的武功、道术、蜕变甚至是神通。
　　甚至他可以直接给他们提供一些非常简单的模版，就连三岁小孩都能照抄着使用平台的资源来一键创造出自己的道术，却不需要什么知识。
　　“未来的世界，应该是所有人一生中都会创造出自己的超凡力量。”
　　“而我来提供平台和所需要的知识支撑，将武功、道术、蜕变、神通都借给他们。”
　　“让他们中的大部分人不需要学习太多的知识，也能降低魔染的风险。”
　　“而顶尖强者们本身则拥有深厚的积累，却也同样可以利用这个平台加快自己的进展。”
　　“并且有我的知识支持，他们同样可以直接借我的武功、道术、蜕变、神通去用，减少自己的学习成本，也符合未来知识获取限制、减少魔染排放的大势。”
　　强者和弱者，专业人士和业余人士们，全都汇聚在同一个平台上，各自贡献自己的脑力、创造力，甚至相互影响、相互启发。
　　这将是生产力的更新换代，称得上真正道武革命的创举。
　　到时候楚齐光自身只要维持平台的运转，用户们自己就会开发武功道术卖给其他用户，而他只要稍稍的收取一些可怜的手续费，并为全天下保存这些研发出来的产品就行了。
　　“嗯……所有武功道术的版权也得算我的，起码也要死后五十年。”
　　“相关的后续开发，包括蜕变化、神通化的优先开发权，也得优先是我的，毕竟我这平台的开发成本巨大啊……”
　　按照楚齐光的推演，一旦这种完整的道术生产链被发展出来，整个世界都将迎来一场剧变。
　　楚齐光心中猜想这也许就是超人剧变、科技爆炸、道武爆炸。
　　“也许……这也是皇天世界担心的事情，所以才会降下寿命削减的打法？”
　　“他们是否也在担心数十年、上百年的时间里，我们的发展因为某些意外转眼间超越了他们？”
　　“不过想要自创出这门推动时代的神通，需要不少的资粮和知识啊。”
　　楚齐光再次将目光放到了遥远星空之外的那个世界。
　　那里作为一个新的知识渠道，应该可以为他接下来的突破提供更多的资粮。
　　而与此同时，那个世界的历史也因为楚齐光的干涉，正在发生种种变化。
　　楚齐光心中暗道：“我已经让他们广结善缘，多交朋友，不要搞些血暴的东西，应该……没问题吧？”
　　……
　　破败的院墙，腐烂的杂草，还有仆人们阴郁的脸色，以及管家那略带癫狂的眼睛……
　　整个曲家庄园和詹天数年前来到时，已经变得截然不同，充满了种种颓丧、堕落的气息。
　　此刻的詹天还不知晓那代表了某种盛大恐怖的开幕，只以为是曲家在这些年来逐渐衰败了。
　　詹天在和调查队员们一起见了当代的曲家家主曲夫人后，与这位瘦弱的贵妇进行了一番攀谈。
　　当提到所谓的邪神仪式之后，曲夫人的眼中闪过了一丝丝控制不住的颤栗。
　　她的声音变得尖锐异常，如同是指甲在黑板上深深划过。
　　“皇天啊！外乡人！你怎么敢……怎么敢将我们家族和邪神放到一起！”
　　“那是对我这种虔诚信徒的最大侮辱！”
　　詹天和调查员们开始想要安抚妇人的情绪，却发现这名贵妇的面容逐渐扭曲，嘴中发出一阵阵不似人声的咒骂。
　　最后女人在一声高亢的尖叫中昏死了过去，口中仍旧喃喃地吐出某些破碎、难懂的词语。
　　詹天的这些同事们精通十多门不同国家、种族的语言，甚至有些还了解那些早应该湮灭在历史之中的禁忌文字。
　　但女人口中的古怪词语却无法组成任何调查队员们已知的语言。
　　而据说她在第二天苏醒之后，就又变回了那名华丽端庄的贵妇，对昨日的所做所作为完全一无所知，就好像是被某种上位的存在彻底给抹除了记忆一样。
　　曲夫人的可疑表现也加剧了调查队员们的怀疑，就连詹天的心中也忍不住闪过了一丝动摇，开始怀疑起了那可怜的女人是不是遭到了邪神的蛊惑。
　　但接下来的调查，却没有找到任何跟邪神相关的证据。
　　他们按照那位逃离曲家的背叛者的指使，却只找到了被收拾干净的隐秘地窖，空无一物的残破树林，还有些佣人们收藏的奇怪涂鸦。
　　似乎有人在他们到达之前，就将一切线索抹除干净，但此种行为反而让调查员们更加确定曲家的嫌疑。
　　可是很快当地的市政厅、教堂便开始向调查小队施压，让他们不要冤枉一个高尚的信徒，不要冤枉一位善良的富人。
　　与此同时，调查队员们也遭到了难以想象的黑暗腐蚀。
　　年纪最大的资深调查员马林，他那因为多年调查黑暗隐秘而沾染上的赌博怪癖犯了，在通天城欠下了数十万的高利贷后选择了跑路。
　　另一位身材高大，经过了多年武道训练，在众人中拥有最强战力的调查员安倪则在诈骗犯的蛊惑下独自一人来到酒店。
　　当警察们发现他的时候，这位曾经体状如牛，精通数十门武功的壮汉只剩下了一个肾，终日病恹恹的模样，甚至连自己的行李都举不动了。
　　其他的调查员们也或是被卷入了名为传销的新型骗局，或是投资失败，或是突中大奖，或是被某个大企业高薪聘走……
　　他们或是坐牢，或是失踪，或是主动离职。
　　原本满是雄心壮志的调查队伍，最后竟然只剩下了詹天一人。
　　人员的缺失，在加上缺乏证据的情况，调查最后即将不了了之。
　　詹天决定最后再和曲妇人见最后一面，做出最后的努力。
　　但当他看到对方那满是母性光辉的脸庞，看着她那微微隆起的肚子时，詹天惊讶地说道：“您怀孕了？”
　　曲夫人一脸慈爱地看着自己隆起的肚子，轻声说道：“是啊，这是我的孩子。”
　　“我能感觉到他是一个男孩。”
　　“他的身上蕴含着你永远也想象不出的高贵血脉。”
　　“没人能想到将来的他会对这个世界做出怎样的改变。”
　　詹天定定地看着那肚子里的孩子，没来由的感觉到了一种深入骨髓的恐惧，就好像是某种非人的高位存在正通过那肚子注视着他。
　　“areyouok？”
　　一个陌生的声音突然响起，那语言并非是詹天所精通的任何一种语言，甚至不像是任何已知生物的叫喊。
　　就如同那来自上古邪恶的呢喃，直接被传达到了他灵魂的深处。
　　詹天感觉自己就像是被那不可名状的恐惧包裹了全身上下，他似乎看到了天外的那闪耀的星群，那咆哮的银河。
　　刺耳的尖叫声从詹天的喉间传出，詹天再也无法忍耐和那未知的存在同处一室的恐惧，他哭喊着、叫嚷着跑出了曲家庄园。
　　没有人知道他是从哪里离开，又是在哪里昏倒的。
　　当人们再次发现詹天的时候，他已经变成了通天城街头上的一名醉汉，每天除了花钱买醉之外，就是在嘴里嘟囔着一些他人听不懂的词句。
　　就在所有人都以为调查已经不了了之的时候。
　　一个月后，教廷组织的精锐猎人们来到了通天城，找到了詹天。
　　“赞美皇天！你们终于来了！”詹天激动地看向带头的猎人：“这一个月来我都在暗暗观察那邪神降临的容器。”
　　“最多再有两个月，她就要生产了，那非人的黑暗正在她的体内凝聚，我们必须抓紧阻止祂的降临。”
　　带头的猎人充满自信地说道：“放心吧，教廷非常重视这次行动，皇天之星已经随时待命，城外更有一千护法神将准备出发……”
　　就在这时，此起彼伏的狗叫声传了过来，整个城中的狗都发疯一样地开始仰天咆哮。
　　鼠群们旁若无人地钻出了地底，像是潮水一样在街上尖叫着散开。
　　天空中，鸦群们遮天蔽日，如同蝗虫一样飞过城市上空，爆发出令人狂躁的呼啸之声。
　　看着眼前这一幕幕的异相，詹天心中涌起了不好的预感：“是曲家，一定是曲家出问题了！”
　　詹天带着猎人们立刻奔赴了曲家庄园的方向，入目所见到处都是触目惊心的血迹，碎裂的尸体，以及那些诡异黑暗的仪式祭器。
　　当他们一路踏入曲家的地下室后，就发现这里早已经被那不可名状的骇人异力给化为了一片望不到头的巨大白骨迷宫。
　　他们在这里一路斩杀那些被腐化的仆人、疯狂的打手、扭曲的魔物，在付出重大的伤亡之后，终于来到了地宫的最深处。
　　曲夫人的嘴巴张开，露出了一排长长的獠牙，她的双目一片猩红，舌头如同卷曲的触手般生长出来。
　　她痛苦地抱着自己的肚子，当看到詹天等人，立刻发出了刺耳的堕落尖叫。
　　一名猎手当即崩溃，抱着脑袋陷入了不可名状的恐惧之中，彻底失去了战力。
　　“邪神的子嗣就要降临了！”带队的猎人队长吼道：“为了皇天！”
　　“净化他们！”
　　大战即刻爆发，被邪神侵染的曲夫人展现出了非人的可怖力量，在场的猎人们在激烈的交战中或死或疯。
　　很快现场就只剩下了詹天和猎人队长还保有战力。
　　曲夫人的双眼已经变成了一片狭长的黑暗，宛如隐藏着不见底的深渊。
　　她盯着詹天，发出了不可置信地怒吼：“为什么！”
　　“为什么每次都是你！”
　　“为什么你永远要来坏我们的好事！”
　　“为什么你永远都死不了？”
　　詹天听不懂对方话语中的意思，他只知道情况已经危险到了极点。
　　但也就在这时，轰隆隆的震响声传来，一名接着一名身披金甲，浑身上下散发着浩瀚神力的巨人破开墙壁，闯入了这片地下空间。
　　是那上千名的护法神将赶到了，在他们的压制下，曲夫人节节败退，身上的腐败血肉都被浩瀚的神力逐渐消融。
　　看着这一幕的詹天松了一口气，就在他以为事情即将结束，邪神的降临仪式即将被中断的时候。
　　‘哇’的一声婴儿哭喊声传遍了整个通天城。
　　在詹天惊骇的目光之中，上千名护法神将齐齐被一股无形的力量扭曲撕扯，化为了漫天的断肢残骸。
　　曲夫人一脸慈祥地看着自己怀中的孩子，如一个普通妇女般轻轻拍着对方的背脊，安慰着对方。
　　“降临了……祂真的来了……”
　　一旁的猎人队长又惊又怒地看着这一幕，最终发出一声怒吼，拔剑斩向了婴儿。
　　哇！
　　又是一声哭喊声扫过了队长的身体，他尖叫着捂着自己的脑袋，浑身上下开始长出一根根触须。
　　詹天绝望的看着这一幕，就在他以为自己也要死亡时，上方的岩层中传来阵阵轰鸣。
　　一道光柱撕裂大气，直接从天外一路激射到了曲家庄园内，然后夷平了整座庄园、撕裂一层层大地、直击向了祭坛上的曲夫人和她怀抱中的婴孩。
　　刺目的金光瞬间点亮了整片地宫，几乎瞬间就要将詹天的双目刺盲。
　　他最后只能看到那婴孩张开嘴巴，朝着从天而降的光柱发出了恐怖的呼啸声。
　　光柱在这一刻似乎被凝滞在了半空，如同一副被记录下来的油画，深深嵌入到了詹天的记忆之中。
　　甚至在那邪神容器低沉、堕落而又阴森的呼啸之中，光柱竟然逐渐开始有了倒退的迹象。
　　“失败了？竟然连皇天之星也失败了？！”
　　詹天吃惊地看着这一幕，不过下一刻，伴随着阵阵赞美皇天的声音传遍天地，光柱瞬间收缩，并由金色化为了紫色。
　　轰！
　　光柱瞬间穿透了大地，在凄烈的惨叫声后，曲夫人和那邪神的容器已然全数消失不见。
　　“终于结束了。”
　　詹天躺倒在了地上，身心一阵放松下来。
　　但就在下一刻，一团血肉陡然间从阴影中窜进了他的衣服里，在他一无所觉的情况下钻入了他的血肉之中……

第889章 平台 轨迹和报应
　　当曲夫人和她怀中的那具高位存在被从天而降的光柱彻底蒸发时，整个通天城也从混乱中逐渐恢复了过来。
　　乱叫的狗群恢复了平静，到处乱窜的老鼠们再次躲进了地洞之中，天空中的鸦群们也四散而去。
　　原本躁动、心慌甚至有些狂乱的民众们，也从那梦魇般的状态中解脱了出来，诧异于自己刚刚为何会如此失控。
　　而在曲家的庄园内，所有扭曲、异变的怪物们全在一阵阵嚎叫中崩溃、解脱，化为了一地散发出浓浓腥臭的散乱血肉。
　　当教廷的救援队伍赶到现场的时候，看到的便只有满地的断肢残骸。
　　不论是出击的调查员、猎人，还是曲家从异界唤来的怪物们，全都已经彻底安息在皇天之星的力量下。
　　而唯一从这场灾祸中存活下来的，便只有调查员詹天。
　　他在众人的围观中被抬出了曲家庄园，事后更收到了英雄般的待遇，成为了这次事件的最大功臣。
　　按照教廷的公开说法，詹天在皇天赐予的英勇无畏、永不放弃的精神下，查明了曲家在大善人表面下的肮脏勾当。
　　他带着其他调查人员捣毁了邪教的仪式，并在皇天力量的感召之下，击杀了天外世界降临的邪神……
　　而在人们欢呼、庆祝的时候，詹天已经被送往了卡姆城的精神疗养院中，接受了教廷全方位的检查。
　　他被脱光了所有的衣物，被一群又一群人从头到脚……以一种一根毛都不放过的态度给检查了一番。
　　然后被一群神甫们围绕着进行了皇天的鞭挞仪式、又被教廷的符水多次浸泡、被那些疯狂的精神科医生们带去进行了各种心智测试……
　　这一切过程都是为了防止他这位在场的唯一幸存者遭受了邪神的影响，被那天外的异常力量污染了心智。
　　在这精神疗养院中，詹天耳中听到最多的就是其他病人的惨叫，以及神甫们日夜不停的祈祷声。
　　此时此刻，被折腾完了的詹天躺在床上。
　　病床旁的电气灯被日夜点亮，只因为如今的詹天接受不了一分一秒的黑暗。
　　他的脑海中仍旧是曲家庄园地下那一幕幕如同噩梦般的场景。
　　自从离开那地下室以后，他已经很久很久没有睡过完整的一觉了。
　　他感觉那些来自天外的深邃恐怖、那源于宇宙深处的浓浓恶意并没有离去，而是躲在了黑暗之中，随时准备着卷土重来。
　　就在这时，他的脑海中却突然响起了一个声音。
　　“你的感觉没错。”
　　“谁？”詹天心中一惊，立刻从病床上跳了起来。
　　但无论他如何回应，那个声音都没有在响起。
　　詹天害怕地拍打病床的房门，呼唤着神甫和医生的名字……
　　娑罗宫。
　　楚齐光盘坐在半空之中，四周围的血池和血池中的活尸们正在不间断地进行着沟通虚空的仪轨，增加他接收虚空信息的效率。
　　但楚齐光感受着虚空中断断续续传来的信息，仍旧微微皱眉：“这个小型化仪轨看样子还是信号太差，没办法时时刻刻连上啊。”
　　这段时间楚齐光在利用虚空收集知识和情报的过程中，也和空虚之书里的群友们一番交流学习，完成了一些仪轨小型化的探索。
　　其成果便是一小团寄生在‘调查员詹天’身上的血肉。
　　不过这种小型化的仪轨，显然在很多方面有着问题，比如信号方面就很不稳定。
　　刚刚楚齐光才和詹天交流了一句话，就已经收不到对方的回应了。
　　“慢慢来吧，虽然曲家的行动失败了，但这詹天捣毁了曲家老巢以后，算是在教廷里站稳了脚跟，横竖我都不亏。”
　　暂时接受不到信号，楚齐光便先做起了手头上的其他事情。
　　伴随着大量气血的一阵献祭，楚齐光的眼前出现了一个个通圣蜕变，这正是‘外道献悟’带来的效果，让他能够通过献祭气血来刷新通圣蜕变。
　　不过短时间内多次刷新会造成气血消耗大幅度上升，他选择的是性价比最高的每月三次。
　　这一次获得的四个通圣蜕变分别是加快虚空遨游速度的‘虚空之仪’、攻防力转化的‘金刚反转’、推演神通相关的‘神通百变’和以及和愚之环有关的‘愚人千悟’。
　　四种蜕变在他的未来推演中都遇到过类似的情况，他眼中目光一闪便选择了愚人千悟。
　　“愚人千悟。”
　　“与愚之环相似的愚人印记。”
　　“由仿造愚痴的力量而来。”
　　“能够让愚笨之人，在一无所知地情况下应用高深的知识。”
　　“据说愚痴曾是抗衡知识的最好方法。”
　　“但在贪欲的催动下，这一方法早已无人应用。”
　　“最早的愚痴之人已经放弃，后续的跟随者们不过是假借其名。”
　　这一和愚之环有关的蜕变，也是楚齐光在自创了《大欢喜神通宝书》后才能刷到的通圣蜕变。
　　毕竟《大欢喜神通宝书》凝集了他一身所学，就连愚之环的秘密也包含其中，能够修成类似的蜕变便也不足为奇。
　　将这一蜕变吸入体内之后，楚齐光便感觉到了意识上像是被蒙上了一层棉纱，许许多多的蜕变他不再了解其内涵，却能够知道其应用。
　　“这个蜕变的力量等于将许多神秘力量都变成了彻彻底底的黑箱。”
　　“使用者能够知道用了有什么结果，但对其中的细节和种种禁忌的知识都一无所知。”
　　“这东西对我来说没用，但是对普罗大众来说却是了不得的好东西……”
　　下一刻，楚齐光将四种通圣蜕变人人如我，外道献悟，愚人千悟，神通宝书依次存入体内。
　　接着以一门自创道术开始统合这四种蜕变的力量。
　　“苍生自渡，逍遥欢喜，未来永劫，神通天成！”
　　只见楚齐光双手结印，一道巨大的门扉从他双手之间暴涨开来，蕴含着无穷的神秘和力量。
　　这门道术名为‘众妙之门’，乃是楚齐光经过上百次的推演，耗费了大量的精力、智慧之后，才推演出来的高深道术，用以统合他所挑选的核心蜕变。
　　此刻伴随着众妙之门的浮现，四大蜕变的力量依次被吸入其中，化为一股玄之又玄的气息。
　　“暂时是成了。”
　　感受着大门中的力量运转，楚齐光心中暗道：“现在只要联系上众妙之门的人，便能够借助这个平台的力量，花费气血来抽出新的蜕变。”
　　“被他们选中的蜕变会暂时存放在众妙之门中，在他们需要的时候进行借出。”
　　“不过目前暂时只能负担50名用户，每名用户一次也只能借到一项蜕变的力量，能够存储两项蜕变。”
　　“这个暂时就算是众妙之门0.1测试版吧。”
　　“定价的话……那就第一次抽要10气，第二次100气，第三次1000气，每月初重置价格。”
　　“毕竟我也要保本嘛，收费比我自己抽要贵一点点也很合理。”
　　有了众妙之门的存在，等于一下子多了五十个人帮楚齐光抽取蜕变，存取的蜕变数量也一下子达到了100个，带来的效率可谓是质的提升。
　　但楚齐光心中知道，要将这门神通发展到他心目中的高度，得继续收集更多的知识，并且将《金刚诸相》的力量也融汇进来，不断优化神通本身。
　　“总之，可以先测试一下了。”
　　于是接下来的日子里，楚齐光在夜之城内选出了一部分人成为了众妙之门的第一批用户，让他们测试一下整个流程，看看有没有问题。
　　而与此同时，调查员詹天那边的情况也在楚齐光的干涉下，渐渐有了新的发展。
　　……
　　“詹天先生，我们检查了你的身体还有心智的状况。”
　　卡姆疗养院的办公室内，詹天的主治医师和善地笑了笑：“你很正常，全身上下由内到外没有一点点被邪神污染的迹象。”
　　但詹天却不这么认为，他拍着桌子，大声吼道：“这一年里我每天都能梦见曲家庄园的那一切。”
　　“还有那个邪神……他一直在和我对话！他就在我的脑子里！”
　　主治医师推了推自己的眼镜，耐心说道：“詹天先生，曲家庄园的那一切对所有人来说都是一场难忘的噩梦，你很可能因为那场经历而在心中留下了一些精神创伤。”
　　“你所听到的邪神之音只是某些创伤导致的幻觉而已。”
　　“你应该放轻松，不要整天那么紧张。”
　　詹天一脸愤怒地看着眼前的医师，过去一年他已经一次又一次地向上面报告了自己身上的情况。
　　一开始教廷还非常重视他的报告，以最高规格将他看押起来，并日夜不断在他身上寻找邪神力量的踪迹。
　　但时间长了以后，越来越多的神甫和医生们就表示他的身心状况一切正常。
　　一些资深的调查员也表示没有仪式和邪教徒献祭的情况下，不太可能有邪神能跨越时空的限制，直接和詹天进行交流。
　　逐渐的……人们开始以为詹天只是单纯地受到了精神上的刺激。
　　一些教授认为他应该是接受不了队友们的死亡，出于内疚而进行下意识地自我惩罚，坚持认为自己已经被邪神污染。
　　詹天对那些狗屁教授的话不屑一顾，但事实证明卡姆疗养院的专家们对他身上的情况也的确是毫无办法。
　　“哈哈哈哈，现在你相信了？”
　　“无论你怎么挣扎也是没有用的，你逃不出我的掌控。”
　　听着脑海中传来的那一阵恶意嘲笑声，詹天冷着脸吼道：“给我滚出去！”
　　可是迎接他的却是邪神更加肆意的嘲弄，以及四周围那些医生、护士、神甫们诧异的目光、怜悯的眼神。
　　邪神的声音也再次传来：“你如果再这么大吵大闹，他们估计就要将你当成精神病人抓起来了。”
　　“在这疗养院里待了那么久，你应该明白精神病人在这里会有什么样的待遇。”
　　“到时候哪怕你是拯救了通天城的大英雄，他们也会给你放血，用开水烧你，用鞭子抽你……”
　　詹天稍稍冷静了下来，向四周围的人表示了抱歉之后，他走回了自己的病房。
　　“他到底想要干什么？你的降临已经失败了。”
　　“如果你想要借助我的躯壳来再次降临的话，那你就等着失望吧，哪怕自杀我也不会给你机会的。”
　　一阵笑声传来，詹天从那笑声中感受到了无比的恶意和讥讽，又像是看到了某种无比好笑的事情一样，控制不住地笑了起来。
　　当詹天抱着自己的脑袋，感受到一阵阵眩晕的时候，那声音再次说道：“降临失败了？”
　　“不……不……不……”
　　“降临早已经成功了，在你从那仪式中离开的时候，就已经成功了。”
　　詹天抵抗道：“荒谬的谎言……”
　　那邪恶的声音说道：“谎言？你难道忘了吗？”
　　“你的祖母也是一名通天人，你可是为了参加她的葬礼而来的。”
　　“知道你祖母姓什么吗？”
　　“她也姓曲，是一名曲家的私生女。”
　　“你同样是曲家的后裔。”
　　“你的身上同样留着那传承了数百年的邪恶血脉。”
　　“你到来本身，便是仪式的一部分。”
　　“所以我才能融入你的血肉，通过你的身体降临到这个世界……”
　　詹天茫然地摇了摇头：“不可能……这种事情……”
　　但詹天虽然不愿意接受这个情报，却也知道继续留在卡姆疗养院已经没有任何意义。
　　他开始隐瞒自己身上的异状，在他人眼里表现出一切正常的模样。
　　很快他便成功出院，并且因为在通天城的优异表现，成为了教廷的资深调查员，手下可以带十多名普通调查员。
　　而他也很快抽时间回到了通天城，并且调查了自己和自己祖母的身世。
　　“竟然是真的……是真的……”
　　看着眼前的市民资料，詹天跌坐在地上，一脸彷徨地说道：“为什么会这样……我竟然……”
　　他一时之间有些无法接受自己的身世真相，另一边的邪神却说道：“为了你能成为容器，曲家可是布置了数十年的时间，花费了无数的关系和财富。”
　　“就连被你杀死的曲夫人也不知道你的真正身份……”
　　没有理会邪神的嘲弄，詹天在一个月的颓废后，逐渐收拾心情，开始了自己调查员的工作。
　　此刻的他像是想要忘记一切，或者用工作来清洗自己邪教后裔的真正身份。
　　在他的忘我工作之下，一个又一个的案件被他破开，各种连环杀人犯、诈骗犯、邪教徒、疯子被他亲手逮捕。
　　就在詹天的声望、职位越升越高的时候，邪神的声音似乎也逐渐肖声觅迹，让他甚至以为自己过去是不是真的只是听到了幻觉。
　　但一件离奇案件的探索，却让他明白那并不是一场幻觉。
　　那是一个黑暗、宁静的午夜。
　　新大陆东部，繁华喧嚣的纽克市中心，詹天正带领着队员们追捕一名连环杀人犯。
　　最近这座繁华城市中发生的连环杀人案件已经有了十二名牺牲者，每一名牺牲者都被碎尸，身上还有各种被野兽啃食的痕迹。
　　恐怖的案件细节、连续不断上涨的受害者人数还有火上浇油的报纸媒体，一切都搅得整座城市人心惶惶。
　　不过今天詹天他们根据罪犯在现场留下的种种线索，还有那些充满了象征意义的仪式痕迹，终于找到了罪犯的踪迹。
　　他们在对方家中的地下室内找到了多具被肢解的尸体，一个个浸泡在福尔马林中的器官，以及冰箱中被打成丸子的肉泥。
　　哪怕是已经有了多年查案经历，见过了各种变态和疯子的调查员们，此刻也忍不住呕吐了出来。
　　他们义愤填膺地埋伏在地下室周遭，等待着凶手的自投罗网。
　　但是当凶手在他们的围捕之下爆发出来那骇人的真面目时，还是让在场众人感到了心惊胆颤。
　　从嘴角暴长而出参差不齐的一排排獠牙，满是畸形痕迹的五官，以及那散发出腥臭味道，不断滴落绿色脓液的浑身血肉。
　　眼前的凶手早已是非人之物，更蕴含着远超凡人的邪恶力量。
　　刀剑、枪弹都只能在他的表皮上打出浅浅的伤口，神甫尚未发挥出皇天的力量，就被这形如鬼魅般的生物掏出了心脏。
　　围捕凶手的队伍转眼间便已经死伤过半，警察们早已经害怕地四散逃去，调查员们也一个个开始撤退。
　　留下来断后的詹天被一巴掌拍飞了出去，在墙上撞出一个凹坑后掉落了下来，猛地吐出了一大口血。
　　那怪物阴森笑道：“詹天调查员，只剩下你一个人了，你逃不掉的。”
　　詹天擦了擦嘴角的血迹，恶狠狠地说道：“教廷不会放过你的，我们不知道处理过多少邪恶力量，你这样的也不算什么。”
　　怪物伸出猩红的舌头舔了舔，淡淡说道：“别把我和你们以前处理过的杂鱼们混为一谈。”
　　“我是真正邪神的容器，我已经承受那来自星空深处的恐怖力量。”
　　“你根本不明白自己在和什么样的存在为敌。”
　　怪物抓着詹天的脑袋将他拎了起来：“听说你以前在通天城阻止过一个邪神降临？”
　　“我会让你和教廷的人都明白，我和那种三流货色是完全不一样的。”
　　怪物捏着詹天的爪子逐渐收紧，发出真正咔嚓咔嚓的骨骼破裂之声。
　　詹天感觉到自己的生命逐渐走向结束，无比的恐惧涌上了他的心头。
　　“想活命吗？”
　　那个许久没有出现的声音再次从他脑海中浮现了出来。
　　“把你的身体交给我就行了。”
　　“只需要一会会，我就能帮你摆平外面的情况。”
　　就在怪物即将把詹天的脑袋捏碎时，眼前的詹天突然双眼翻白，接着一道冷酷的声音从中传出：“松手。”
　　怪物的五官一阵扭曲，冷笑道：“卑微的爬虫，就算你现在求饶也已经晚了……”
　　‘詹天’一手捏住了怪物的手腕，冷冷说道：“肮脏的沙雕，你以为你是和谁在说话？”
　　伴随着‘詹天’的手掌和怪物触碰到了一起，无穷的光影和幻象出现在了他的面前。
　　那是来自星空尽头的深邃知识，那是无数历史禁忌所组成的黑暗。
　　他的身体开始膨胀，他的血肉开始失控。
　　惊骇欲绝的声音从他喉间涌出：“你……你是什么东西！”
　　对方语气冰冷道：“这个人，这颗星球，这个文明都是我的。”
　　“你和你背后的三流角色……最好永远的滚出去。”
　　惨叫声中，怪物已经在知识的灌注之下，除了脑袋以外……已经彻底魔化为了一个浑身上下长满触须的存在。
　　接着‘詹天’一指头点在了怪物的脑袋上，便看到怪物脑袋之下的部位化为一团血水，直接融入了他的体内。
　　他捏了捏拳头，自言自语道：“虚空毕竟只能携带信息，还是魔染的力量比较方便。”
　　下一刻，他重新闭上了眼睛，再次醒来时便发出了一声怒吼。
　　詹天捏紧双拳，脑海中全是那怪物魔化，又被自己吸收的场面。
　　他忍不住地吐了出来，感觉到浑身上下都是一阵阵强烈的不适。
　　但随着增援部队的赶到，怪物残留的脑袋被教廷收走。
　　而詹天独自力战邪物的战绩也很快传到了高层。
　　在经过重重检查之后，他再次升职，成为了纽克州的总调查长。
　　在接下来的十多年里，詹天一路身经百战。
　　他破了十多年未破的悬案，逮捕了肖声觅迹骗了无数富豪的诈骗犯，还战过各种食尸鬼、触手怪、海妖、天外邪物，甚至亲自封印了邪神。
　　成为了正义化身的他不只是日复一日地战斗在第一线，他还出书、拍摄广告、开房地产公司、卖自己的周边纪念品。
　　他甚至参加了州议员的竞选，通过拉拢穷苦百姓和饱受歧视的移民，成为了一名广受人民爱戴的政客，并一度改变了政界的游戏规则，一力推动了政治献金的合法性。
　　在他六十岁的那年，早已经名满天下的詹天参加了总统竞选，成功站在了新大陆的权势之巅。
　　但詹天的心中却感觉到一阵悲哀，因为没人知道他这位新大陆的总统才是真正的怪物，一具非人的、被邪恶力量掌控的行尸走肉。
　　……
　　詹天感觉到无比的悲哀时，楚齐光也感觉到了一阵变扭。
　　“第136次了，还是没用。”
　　“我只能顺着那个世界的某种趋势进行发展，一旦妄图打破那个趋势，像是分享知识、改革教廷之类的事情……局面立刻就会失控。”
　　“那个世界……简直就像是被提前定下了某种规则，规则之内任意行动，但只要超出规则……整个天地都会来阻止一切的发生。”
　　“就算我掌握了足够的权势，也只能按照一定轨迹来发展那个世界。”
　　“这就是皇天定下的……关于那个世界的天命吗？”
　　“而詹天在这天命之中，显然是个重要角色。”
　　楚齐光越是反复影响那个世界，越是能感觉到其中蕴藏的恐怖之处。
　　这个时候，他也明白了未来魔所提出的差距。
　　哪怕能影响到过去未来的情况，他仍旧无法改变那种趋势或者说天命。
　　于是楚齐光决定改变方法，直接放弃了更高效利用那个世界的路子，选择了直接亮出镰刀进行收割。
　　……
　　当詹天以为自己会永远被邪神所控制，成为对方的傀儡时。
　　一天醒来之后，他就发现自己躺倒在了教廷的大书库之中，上万册的书籍被翻得到处都是，环绕在他的周身上下。
　　那些被封印多年的隐秘，被埋葬在历史中的黑暗，被教廷视为禁忌的知识……这一刻都浮现在他的脑海之中。
　　他也在一夜之间，成为了历史上的最恶总统，教廷的最大叛徒，历史上的第一丑闻。
　　而未来关于邪恶总统、邪神调查员的故事更是数不胜数。
　　从那以后，詹天便再也没有接收到来自那位邪神的信息。
　　但在之后的调查中，他们逐渐探索出历史的真相，拼凑出了那位邪神影响世界的轨迹。
　　而‘通天’便是对方的名字。
　　即使社会不断发展，历史不断向前，詹天也没有忘记这位邪神带来的仇恨……
　　此时此刻。
　　皇天世界的某个角落之中。
　　一双眼睛从黑暗中被唤醒。
　　“詹天，你又做梦了？”
　　“嗯，我又梦到祂了。”
　　“我们还有多久能抵达祂的故乡？”
　　“我已经迫不及待地想要看一看祂惊骇的模样，让祂看一看这数千年来的胡作非为……到底会让这片星空带给祂怎么样的报应。”

第890章 众妙之门0.5和突破常理
　　《深空之书》、《邪灵法典》、《皇天之星》、《皇天书》、《群星古卷》……
　　詹天所闯入的大书库收集了教廷历代高人从世界各处所找来的禁忌知识，还有献祭皇天的过程中所得到的各种反馈。
　　那对楚齐光来说也是一次前所未有的收获，是一方世界的丰厚藏品。
　　一本又一本的典籍化为纯粹的信息，从虚空的那一头注入到楚齐光的识海之中，化为了一阵阵汹涌的波涛。
　　波涛爆发出足以掀起一场场魔染天灾，将数万、数十万生灵化为魔物的扭曲力量。
　　但恐怖的灾害被楚齐光的躯体生生挡住、压制、吸收最后抚平。
　　这一次自身对魔染的超高抗性也没有让楚齐光失望，而脑海中前仆后继涌动出来的知识，更是让他感受到一阵畅快。
　　胸口的愚之环爆发出一阵阵滚烫的热流，伴随着知识的翻涌而释放出一道又一道的恩赐。
　　大量的知识融入到他的记忆之中，化为了他的一部分积累，不断拓宽楚齐光对宇宙的认识，对于世界的看法，甚至对于天道的理解。
　　“按照《邪灵法典》上所说，鬼类虽是魔物的一种，但是没有形体的他们更接近魔物原形的状态，是伟大文明的可怖造物……”
　　“皇天之星乃是皇天上神的吹息力量凝聚，环绕在星球之外，是守护世界的力量……”
　　“群星之中，闪烁着远古的邪恶，众多邪神都窥伺着凡人的世界，唯有依托于皇天的庇护才能抵抗邪神们的浸染……”
　　“皇天圣水的制作方法，从最低等级的符水开始进行制造，经过不断的祈祷和献祭，能够获得宛如神迹般的圣水……”
　　“深空仪式是沟通天外诸神的神秘仪式，最初源于教廷史上的第一主教卢月对于邪神字典的研究……”
　　“来自群星的天外道术，据说是某位邪神观察星之轨迹而创造出来的黑暗力量……”
　　各种各样的知识，有的是那个世界黑暗历史中的隐秘，有的则是关于皇天的奥秘，有的则是皇天传下的符水知识，还有许多和天外、宇宙、星空相关的认知、道术以及各种仪式。
　　甚至其中的深空仪式，还包含了如何沟通其他天外世界的方法，其中就有楚齐光帮詹天斩杀过的几个所谓邪神的故乡。
　　“都是老相识了，我看以后可以抽个时间，一一拜访一下了。”
　　这颗努力培育的果实终于被收割下来，也的确带给了楚齐光丰厚的收获。
　　大量的认知、历史相关的知识，能够让他对这个宇宙，对皇天上神更加了解。
　　而许多仪式、道术、符水的知识，虽然和他一直以来修炼的体系并不相同，但也足以带给他深刻的思考，以及触类旁通般的感悟。
　　“这一波知识的收割太过丰盛了，除了恩赐我可以全盘使用外，具体的知识内容这么多……我也不可能一一去研究。”
　　楚齐光稍稍想了想，便决定将天外世界收集到的知识也存入到商会的知识库中，供这个世界的强者们进行兑换。
　　“另一个世界的知识……恐怕也会给我们这个世界带来一次冲击吧，一定会有许多新的武功道术，新的技术因此诞生出来的。”
　　“而确切知道了其他世界的存在，也必然会在认知上形成种种冲击。”
　　不过在楚齐光看来，面对皇天世界的逐渐侵入，这样的冲击是一种必要的准备。
　　这么一点一点地接触、接受其他世界的存在，远比一下子就和其他世界全面开战来得好。
　　接下来楚齐光又看向了自己的恩赐收获。
　　如今的他一共拥有3000个深邃恩赐，2300个幽暗恩赐，以及1500个诅咒恩赐。
　　“可惜那个世界的底蕴，远不如我所在的这个世界，不然收割一整个世界的知识，也许足以让我突破境界，甚至直达天渊？”
　　深邃恩赐的数量虽然不足以让楚齐光突破到下一境界，却也能够让他继续推动《万鬼录》、《炼魂录》一系的正法，修成自己的第三门通圣正法《九幽录》。
　　这一系的正法当初楚齐光在镇压鱼人一族的时候便已经获得，也明白这一系道术的灵感来自于天外畸变帝国的力量，并和本土的道术进行了结合。
　　以楚齐光的推演，这一系的鬼类正法可以很好的补完他的神通，让他的神通在未来更进一步，并和梦网结合发挥出一加一大于十的效果来。
　　而这其中的意义在楚齐光看来，甚至比他突破参幽境界还要巨大。
　　转眼间便是足足1700多个深邃恩赐被消耗殆尽，来自于《九幽录》的知识也在他的脑海中一一浮现了出来。
　　澎湃的鬼力冲天而起，一个个蜕变在他的体内体外浮现出来。
　　原本属于显神蜕变的‘灵性之域’首先迎来了一阵阵升华，化为了能够将梦境和鬼境相互自由转化的星空之梦。
　　接着另一个显神蜕变，能够影响星神梦境的‘深空呼唤’则化为了能够进一步扩展梦境的星神呼唤。
　　而原先能够超度鬼类的解脱之触则在升华中化为了转生之触，能够在超度鬼类的过程中，有极度微小的几率启迪其智慧，让其化为有自我意识的鬼类。
　　虽然只有三项通圣蜕变，却是一项比一项更加恐怖。
　　楚齐光猜想如果当初的星神没有重伤，又或者没有被大夏王朝发现，而是默默修养后恢复了状态的话。
　　那恐怕现在整个世界都已经成为了鬼类和魔物的的乐园，甚至成为了那天外所谓畸变帝国的一个前哨站了。
　　在教廷的收藏中，也有典籍提过天外畸变帝国的存在。
　　据说其中强大的畸变体，可以让一整个世界的生灵在睡梦之中走向扭曲和疯狂，化为可悲的怪物，成为帝国的爪牙。
　　“畸变帝国用的应该就是类似于这种通圣蜕变的手段吧？”
　　“据说畸变帝国的畸变体（魔物）没有繁育能力，都是靠如此的感染和腐化，将其他生灵转化为自己的同胞。”
　　虽然掌握了星空之梦、星神呼唤和转生之触这三项通圣蜕变，但楚齐光并不打算用他们来大批量制造鬼类。
　　毕竟现在社会中的种族矛盾已经积累得够多了，而且制造出来的鬼类很难说会不会引来畸变帝国的注意。
　　消耗了一波深邃恩赐之后，楚齐光又将目光盯上了那2300个幽暗恩赐。
　　幽暗恩赐一直以来，都能被楚齐光用来提升各种武功、道术乃至于蜕变。
　　但一直以来他都没有消耗幽暗恩赐，便是因为一波接着一波的战斗压力下，境界的提升总是被摆放在第一位。
　　而幽暗恩赐的收集速度远慢于深邃恩赐，所以都迟迟没能赶上使用的机会。
　　但现在楚齐光不急着追求参幽境界，而是将重点放在了足以彻底改变世界的自创神通之上。
　　楚齐光的自创神通这些年来经过一次次推演和测试已经有所小成，其基础道术为众妙之门，这同时也是这门神通的名字。
　　他现在则想要试试看能不能用幽暗恩赐直接提升众妙之门的档次，大大节约自己的修炼时间。
　　于是下一刻，足足1800个幽暗恩赐被瞬间消耗殆尽，众妙之门在他的脑海中也在瞬间发生了巨大的变化。
　　只见楚齐光双手结印，神通宝书骤然浮现，一道道蜕变涌入他的体内。
　　巨大的门扉在他上方展开，人人如我，神通宝书，外道献悟，愚人千悟，星空之梦，星神呼唤这一共六种蜕变的力量被灌入其中。
　　自创神通在幽暗恩赐的推动之下，一下子就有了巨大的进展。
　　如今的众妙之门已经可以和梦网汇聚在一起，让人通过梦境联系上众妙之门，并且在梦中借用蜕变、抽取蜕变。
　　并且在入梦的过程中，还可以利用鬼境的力量来借用一部分入梦者不用的脑力和元神力量，进一步扩展梦境和众妙之门的影响力。
　　也就是说入梦者越多，梦网和众妙之门可以承载和服务的人数也就越多，堪称是一门人人为我我为人人的好神通了。
　　楚齐光心道：“这算是众妙之门0.5版本吧，可以增加新的测试人数了。”
　　他暗暗估计了一下，现在的众妙之门最高估计能沟通五千到一万人了，显然又是一次带来质变的提升。
　　但光是蜕变还不行，楚齐光的下一个目标是让众妙之门可以传播武功、道术，乃至是神通。
　　只见他双手结印，神通宝书再次浮现，众妙之门被他一念收走，而未来无量心印则注入了他的体内。
　　但很快楚齐光就皱起了眉头，下一刻未来无量心印的力量被收入神通宝书，众妙之门则再次浮现在他的头顶。
　　“这算是神通宝书的局限性吧，两门神通我没办法同时使用，只能暂时用出一个……”
　　“有没有什么办法能同时施展出这两门神通呢？”
　　“这两门神通若是能同时拥有并施展的话，不但推演工作可以大大加快，我的战力也会引来一⚹⚹涨吧。”
　　就在楚齐光研究神通的同时，大量的命令通过血池和烬女传达了下去。
　　关于众妙之门的第二期测试即将开始，需要筛选一批测试人员。
　　另一个世界的知识即将展现在世人面前，需要做好准备工作。
　　来自教廷的深空仪式已经被楚齐光学会，烬女开始安排下面为仪式所需做起准备来。
　　不久之后，楚齐光的意志便将踏足下个世界，为他和他的世界收集新的资粮。
　　……
　　兴汉2年，6月。
　　夜之城。
　　大泰皇帝伪装成了一名鱼人的模样，行走在街道上。
　　这些年来他隐姓埋名，多方隐藏，眼看着大竺、大泰等国家被先后击破。
　　他忍耐着国破家亡的悲痛，便是为了有朝一日能击败楚齐光，将这个世界重新拉回正路来。
　　但眼前的世界却在楚齐光的主导下，变得让他越来越不认识。
　　比如大泰皇帝来到夜之城后想要找个地方住下。
　　却发现原本可以随便住的各种桥洞、破庙、木棚……全都不见了。
　　甚至在地上随便躺一躺，都会引来治安局的嘘寒问暖，想要把他安排到专门接纳流民的住所去。
　　大泰皇帝随便甩掉了那些治安官，本想干脆找间客栈入住，却发现什么都要用天下通行的气血来支付。
　　偏偏大泰皇帝不愿意办理天下通行的账户，这些天来只能在大街上四处游荡，居无定所。
　　“可怕的国度，楚齐光在这个国度中的监控、眼线无所不在，每一个人的武道力量、位置信息还有个人财产，全都在他的掌控之中。”
　　“但这里的百姓们已经被彻底洗脑了，为了那一点点的蝇头小利，彻底放弃了自己的自由。”
　　看着街道上那些人、妖们麻木的笑容、苍白的快乐，大泰皇帝只感觉到一阵孤独的悲哀。
　　“这个世上还能保持清醒，愿意对抗楚齐光的，恐怕就只有我和他们了吧？”
　　想起救了自己的那位前辈高人，大泰皇帝的心中便涌起一阵佩服和后怕。
　　对方的实力哪怕在如今的他看来，亦是深不可测之境，也正是因为对方的存在，他才能在这些年来保持卧薪尝胆，一力苦修等待机会。
　　而种种坚持终于让他有了收获，在皇天使者的帮助之下，他获得了佛祖所传的心舍利，又借助妖胜人的天命气运，双管齐下后，他在修为上获得了巨大的突破。
　　如今的大泰皇帝已然突破了参幽境界，修成了梵净宗的参幽正法《摩诃十乘止观》。
　　“如今的我已经能够点化道场，并在道场之内任意转化护法，以护法替死替伤、交换空间位置、存放神通蜕变，原本的神通也再次升华，只要一念不灭便肉身不死……”
　　大泰皇帝在踏入参幽境界之后，不但战力有了大幅度的提升，原本就强大无比的保命能力更是急剧增长。
　　这才让他有自信前往夜之城一趟，一探楚齐光的虚实。
　　“若是楚齐光也已经突破参幽境界，那自然是一切从长计议，但若是他未能突破的话……”
　　想到这里，大泰皇帝的眼中闪过一丝寒光。
　　一个月后，大泰皇帝经过连番查探，已经能确定楚齐光就在娑罗宫的地下空间内。
　　这一天他施展幻术，闯入了娑罗宫中，一路走来如入无人之境。
　　当他深入娑罗宫的地下，来到楚齐光的面前时，眼中立刻闪过一丝大喜之色。
　　“楚齐光，想不到你竟然还未突破参幽之境。”
　　“占据了天下间众多修道资粮，十多年来竟然都未能有所突破，这大概便是天命吧。”
　　大泰皇帝叹息一声，缓缓踱步到了楚齐光的面前：“境界之差，便犹如天堑，你也不用挣扎了。”
　　“不过看在你也是一代天骄的份上，我可以给你留一句遗言的时间。”
　　就在大泰皇帝自以为大局在握的时候，眼前的楚齐光却是突然说道：“做梦的话，你喜欢做什么梦呢？”
　　大泰皇帝微微一愣，当他回过神来的时候，发现自己已经回到了娑罗宫外的位置。
　　他面色一变，再次冲入宫中，来到楚齐光的面前，伸手便想要轰杀对方。
　　但下一刻，他便再次来到了娑罗宫外。
　　“到底是怎么回事？这是什么道术？”
　　“楚齐光若是没有突破参幽的话，他不可能是我的对手……”
　　“但为什么现在是我中了他的道术？”
　　大泰皇帝一次又一次地冲向楚齐光，但对方就好像一个遥不可及的幻影一般，每一次的冲击都会让他回到娑罗宫的门口位置。
　　甚至当他开始向夜之城的其他方向展开行动以后，不论他去到哪里，又做了什么，一切最终都会回归到他来到娑罗宫外的那一刻。
　　就好像他的时间被永远定在了这一刻，不论他如何反抗、如何行动，都再也无法推动他的时间前进一分一秒，种种未来在这一刻似乎都化为了梦幻泡影。
　　终于，大泰皇帝再次来到楚齐光的面前，然后忍不住地朝对方问出了自己心中的疑问：“楚齐光，你也突破到了参幽境界？”
　　“没有。”
　　大泰皇帝不信道：“不可能，若你不是参幽境界……”
　　眼前的楚齐光一手施无畏印，一手与愿印，散发出一股无穷勇气和未来变化送给众生的气息。
　　同时楚齐光头顶众妙之门展开，似乎有无穷智慧从中源源不断的涌出，散布到世间的每一个角落。
　　只听他淡淡说道：“境界之差，的确是此方世界的铁律，按照常理来说通圣境界无论如何都难以战胜参幽境界。”
　　“但我已经突破了常理。”
　　大泰皇帝还是不相信：“不可能……这才区区十多年时间，就算你占据天下资粮又怎么可能违反数千年来一代代奇人异士都无法违逆的铁律……”
　　却听楚齐光轻轻说道：“以我的天赋才情，修炼一年时间便当得上你这等小妖修炼十年。”
　　“而我自创未来无量心印后，修炼一天便当得上过去自己苦修数月时光。”
　　“对我来说不过是区区十多年的修炼，但对你来说，我此刻的神通已经是千万年岁月的沉淀了。”
　　“你拿什么来赢？”
　　大泰皇帝咬紧牙关，还是本能地不愿相信楚齐光所说的这一切。
　　他施展出浑身解数想要破开楚齐光的神通，只见大地沉沦、佛界逆转、甚至成千上万的人、妖都被他点化为护法……
　　但不论大泰皇帝如何翻天覆地，却仍旧在一次次轮回中回到娑罗宫的大门位置。
　　楚齐光缓缓走到他的面前，看着斗志被不断磨灭的大泰皇帝，淡淡道：“你愿意入我门下，证我神通吗？”
　　“我？”大泰皇帝缓缓抬起头来，疑惑又不信地说道：“你愿意教我？”
　　楚齐光理所当然道：“我愿度尽苍生，众生皆得自在逍遥之神通。”
　　“自然也包括你。”
　　“不过我的神通不用教。”
　　“直接送你了。”
　　下一刻，大泰皇帝只感觉到心神一阵摇曳，名为未来无量心印的神通直接灌入到了他的体内，无数未来的可能在他面前浮现出来。
　　他宛如一条第一次跃出时间长河的游鱼，看到了未来的无数变化。
　　良久之后，他呆呆地看着楚齐光，眼中竟缓缓有泪水留下。
　　“世间竟有此等神通……”
　　与此同时，他的双眼之中逐渐有魔染的力量在汇聚。
　　楚齐光叹息一声，收回了神通：“可惜，你的器量还承受不住这门神通。”
　　……
　　夜之城的万佛东区。
　　市中心的核心地段内。
　　不坏佛正在自己租的房子里运转气血。
　　“我已经重修成了《摩诃十乘止观》，正式踏入了参幽境界。”
　　“而据我所知，楚齐光却迟迟未能突破参幽。”
　　“就算杀不死楚齐光，想要败他也并不困难。”
　　“要出手吗？”
　　“还是等我恢复下一门参幽正法的实力？”
　　就在不坏佛细细思量的时候，却见到眼前金光一闪，光着脑袋、披着僧袍的大泰皇帝已经出现在了他的面前。
　　与此同时，楚齐光的声音也跟着传入不坏佛的耳中。
　　“这是大泰皇帝，他修成《摩诃十乘止观》之后，被我以佛法感动，已经自愿入我门下修行。”
　　“你带他一段时间，以后一起去好好工作吧。”
　　不坏佛有些惊愕地看着眼前的这一幕，一旁的大泰皇帝点头说道：“不坏佛师兄，以后大家都在师傅坐下修行，还请多多指教了。”
　　不坏佛的心中却是升起了浓浓的疑惑，他想起了自己上一次败在楚齐光手上的经历。
　　“眼前这一切，到底是真是假？”
　　“他真的是大泰皇帝吗？”
　　“我真的在夜之城修炼吗？”
　　“我真的恢复了《摩诃十乘止观》的修为吗？”
　　“还是在念动之际，再次被卷入了楚齐光的神通之中？”
　　看着眼前削发为僧的大泰皇帝，不坏佛一时间惊疑不定起来。
　　……
　　而另一边的娑罗宫内。
　　楚齐光感受着众妙之门、未来无量心印在自己的体内同时运转，心中暗道：“这两大神通一体施展，的确是妙能无穷。”
　　与此同时，又因为人猫相辅之术的原因，他从娇娇的身上感受到了一阵阵强烈的困意。
　　自从和娇娇完成人猫相辅之术，并将未来无量心印借给对方以后，楚齐光便有了同时施展两大神通的能力。
　　未来无量心印太过强大，也只有娇娇这样的特殊存在，或是大泰皇帝那样的参幽强者，才能在借用这门神通后不死的。
　　娇娇更是能够长时间借用而不在意魔染的影响。
　　不过娇娇却也在借到未来无量心印后再次陷入了沉睡之中，也不知道醒来后又会觉醒什么奇怪的能力。
　　楚齐光只能强忍睡意，继续同时施展众妙之门和未来无量心印。
　　无数的梦境化为种种未来泡影，在他的脑海中来回浮现。
　　与此同时，众妙之门的用户们也在不断反馈出新的蜕变信息，几乎每天都有新的蜕变力量和气血力量被存入众妙之门内。
　　楚齐光的积累、底蕴每分每秒都在以一种难以想象的速度不断暴涨。
　　一个月后，烬女的消息传来：“楚总，深空仪式准备完毕了。”
　　楚齐光眼中神光逐渐收敛，双手结印变化，便看到种种仪式所需的物资已经在金光闪烁之中，被直接挪移到了他的面前。

第891章 乐园世界
　　“楚总，大泰皇帝入您门下的消息，已经传遍了西方，恐怕等他过去露面一番的话，征西大战便可一战而定了。”
　　“兵部已经在商议接下来在西方的驻军如何规划，你要提什么意见吗？”
　　“我明白了，你的意见我会告知他们的。”
　　烬女向楚齐光报告着西方大战的情况。
　　大泰皇帝毕竟是西方世界近百年来的第一强者，被认为是圣人般的存在，在当地有着无可比拟的声望。
　　这些年来西方世界对大汉的攻势总是有所抵抗，迟迟没有抓捕的大泰皇帝便是原因之一。
　　总是有些顽固派还心存万一，等待着大泰皇帝的归来。
　　这一次大泰皇帝的失败会带来的影响可想而知，将大大加快大汉统一全球的趋势，可谓是一个历史上的巨大转折。
　　烬女接着说道：“众妙之门的反馈非常不错，好评率在99%以上，各地高手都在踊跃参与。”
　　“没能拿到测试资格的，目前也都在从各地赶来夜之城，希望交易到一个测试资格。”
　　众妙之门可以让普通的武道高手也借用到通圣境界的蜕变，这种逆天的表现立刻就吸引了各方高手的注意。
　　毕竟那可是通圣境界的蜕变，随意掌握一个都如同是将人给点化成了神。
　　这些年来，当今天下入道强者的总数量也不过从数十人涨到了上百人而已，剩下的大部分测试者都是五境的高手，少部分也是第四境的存在。
　　而一个优秀的通圣蜕变足够让他们超越入道武神、入道仙人的战力，这其中的诱惑实在太大。
　　无数人都在其中看到了巨大的价值以及未来时代的趋势，也都想从中分一杯羹，成为新时代的先行者。
　　听到这里，楚齐光皱了皱眉，轻叹道：“失策了。”
　　烬女疑问道：“什么？”
　　楚齐光摇了摇头说道：“测试资格不应该免费的，算了，下次测试修正这个BUG吧。”
　　烬女迟疑了一下，接着说道：“诛仙计划的第二期工程正式完工，第三期招标也已经完成了，不过第二期的工地用的水泥发生了质检造假事件，目前猫厂正在调查相关情况……”
　　“龙族特区的重大贪腐案已经查出眉目了，主要涉案的苍龙王严重违法违纪，利用职务便利以及职权、地位形成的便利条件，直接或者通过他人非法收受相关人员给予的财物共计折合气血值3000万……”
　　“江龙羽经理正式突破显神境界，在摘星楼摆下流水席，邀请全城百姓庆祝，他所操盘的理气产品销量在当月暴增……”
　　“乔大师培养的几位兴汉八将已经全部踏入了武道第五境，他本人在使用了众妙之门后，似乎也心有所悟，决定正式冲击通圣境界……
　　不过最近有数位猫厂的狗妖爆料乔大师利用职务之便欺压他们，还常年侮辱狗妖，狗厂和猫厂差点打了起来，在夜之城引发了一番风波……”
　　楚齐光听到这里又皱了皱眉，缓缓说道：“让宣传部提点神，不要整天就想着混日子。”
　　“对猫狗矛盾做个专题报道，重点就放在皇天是如何暗中干涉天下各大势力，如何暗中挑拨各族矛盾，又如何挑起各方高手间的相互争斗……”
　　“如今大敌当前，各族百姓理应团结一致，这方面宣传部要做好科普工作，让天下人都明白皇天的邪恶之处，以及他们曾经对天下的迫害……”
　　烬女点点头记了下来，接着说道：“《天书》迟迟未有线索，猫厂、狗厂还在全力寻找……”
　　“全国赋税改革成果的报告已经送过来了，内阁请你过目一番……”
　　“各州的福地房市场火爆异常，福地面积和房产市场仍旧有巨大刚需，户部建议开始向海外推广天下通行……”
　　在向烬女了解了一番目前的天下大势之后，楚齐光确认了暂时没有问题，并布置了下一阶段的发展纲领。
　　接着他开口说道：“接下来我这边耗费的精力不少，没有重要的事情，或者我吩咐你重点关注的那几件事情没有发生变化，就不用来每天向我报告了。”
　　烬女问道：“您大概会忙多久呢？”
　　楚齐光摇了摇头：“还真不好说。”
　　“毕竟是个有‘邪神’的世界，恐怕会相当有趣啊。”
　　伴随着深空仪式的进行，各种断断续续的信息不断从虚空中跳跃了出来，被楚齐光收入了识海之中。
　　楚齐光一边收集信息，一边试着检查和组合这些信息。
　　其中全都是关于这次目标世界的情报，肆意地散布在虚空之中，似乎在等待着人来阅读。
　　于是随着时间的流逝，一个陌生的世界画卷逐渐展现在了他的面前。
　　那是个被称为乐园的神奇世界，当地的人类似乎已经消灭了饥荒、疾病、战争和各种自然灾害，在各种描述中都是一个宛如天堂的世界。
　　楚齐光花费了数个小时，逐渐学会了那个世界的文字，了解了一部分常识。
　　但还没等他深入了解这个世界，一道来自虚空的呼唤传入了他的识海之中，竟然是来自乐园的呼唤。
　　……
　　乐园历，9358年。
　　灰谷区，启明公寓第323层，03230013室。
　　这是一处大约十平米的房间，凌乱的血迹洒满了地板，组成了一个扭曲的法阵。
　　房间的一角则是一个个空空的血袋，显然绘制法阵的鲜血都是从这血袋中流出的。
　　一名中年男子躺倒在法阵中央的地上，整个人看上去毫发无伤，却已经失去了气息。
　　良久之后，中年男子缓缓睁开了眼眸，下意识地发出一阵闷哼。
　　楚齐光的一丝意识已经通过仪式的召唤，暂时跨越虚空接管了这具身体。
　　这是他随意分出的一丝意识，让他能在收集虚空信息的同时……顺便进来这个世界看看。
　　毕竟虚空信息包含所有，而且时空关系混乱，很多时候既杂又多，反而没有直接进来看看显得更加直观。
　　他摸了摸自己的脑袋，看了看自周围的景象：“这男人是怎么回事？竟然愿意以自己的生命和肉身为代价，召唤天外的存在？”
　　“噢？”
　　楚齐光很快就发现自己身下的地板上有着血色的字迹。
　　他站起来看了看，就发现上面写着：天外的邪神啊！以我的灵魂和血肉为代价，请毁灭了这个疯狂的世界吧！
　　楚齐光歪了歪脑袋：“这算什么？反社会的邪教徒？”
　　心中涌起一阵疑惑，楚齐光暂时没有管地面上的字迹，而是先将地板收拾干净，处理了仪式留下的痕迹。
　　紧接着他开始翻查房间，找寻自己这个身份的线索。
　　但是仅有十平米大的房间里除了一张床，一个枕头，一个马桶，一件T恤和短裤之外，就再也没有任何东西了。
　　头顶有淡淡的光晕笼罩下来，四周围的墙壁也是一片白色，看上去简单无比。
　　而当他想要离开房间，却发现房门是直接被锁上的，他竟然完全出不去。
　　就在楚齐光一筹莫展的时候，一道全息投影跳了出来：“马特先生，我们监测到您的房租已经拖欠了一个月时间，银行存款也已经不足，需要我介绍一项贷款给你吗？只要您申请一下，三秒钟内立刻打到你的户头上……”
　　楚齐光问道：“要还吗？”
　　“那算了。”
　　“您要找工作吗？”又一道女性投影闪了出来：“求职找工作，请上特赚网，前程任你选……”
　　除了租房、贷款、招聘以外，接下来楚齐光还分别遇到了婚恋、交友、健身、博彩、心理咨询甚至是精神治疗的推销。
　　这个世界的各大公司用起大数据显然比他前世还要肆无忌惮，简直是把中年男人的数据查了个底朝天，然后进行全方位的广告推销。
　　而且还都是如影随形，没法关闭、没法快进的广告。
　　至少是他现在没法关闭、没法快进，因为这一类操作都需要钱，而他操纵的这个中年男子已经身无分文。
　　原本楚齐光以为带有假关闭按钮的网页广告已经足够恶心，直到他今天被这些广告一路轰炸了下来。
　　他还发现这个世界的技术非常发达，哪怕闭上眼睛，捂住耳朵，那些广告都会直接投影在他的视网膜上，并通过骨传导向他传递声音。
　　“这个世界的资本家们，真是太不懂礼貌了。”
　　被那一阵阵广告骚扰了足足一个多小时的时间，房间的大门才陡然间打开。
　　楚齐光立刻走了出去，感觉到浑身上下没有广告的轰炸舒服了许多。
　　而一离开房间，他便看到外面是一条长长的走廊，走廊两边则是一排排相似的门扉。
　　此刻所有门齐齐打开，各种男女老少从中走了出来。
　　楚齐光不知道要发生什么，便跟着他们一路沿着走廊前进，很快来到了一处特别的办公室。
　　里面有一个个像是钢铁棺材的东西，男女老少们轮流钻了进去躺下，并闭上了眼睛。
　　就在楚齐光不知道该躺哪里的时候，他的视网膜前出现了一道光标：“马特先生，你就要迟到了，请在一分钟内到达你的工作地点……”
　　楚齐光立刻沿着光标找到了一个钢铁棺材躺了进去。
　　一进入其中，他就感觉到有许多电线一样的东西连上了他的身体。
　　接着伴随光影一闪……出现在他面前的是一片一望无际的草原。
　　就在楚齐光愣神的时候，一只手拍在了他的身上：“愣着干什么呢？赶紧准备下，今天是打BOSS的日子。”
　　楚齐光怎么也没有想到，这么劳师动众，这么多人一同工作的项目……竟然是游戏。
　　接下来的几天里，楚齐光凭借优秀的社交能力，和自己的同事、领导们迅速打成了一片，不断从他们的口中收集情报。
　　他对这个世界越发了解起来，却也越发疑惑了起来。
　　这是一个封闭的世界，楚齐光认识的所有人都住在所谓的启明公寓。
　　所有的工作人员都和他一样住在单独的房间里，每天除了吃饭睡觉之外，最重要的就是工作。
　　而整个公寓拥有无数的工作人员，这么多人聚集在一起以后，每天要做的工作竟然就是打游戏。
　　游戏的内容在楚齐光看来非常无聊，就是躺入那个被称为‘虚拟仓’的钢铁棺材里，然后进入虚拟游戏的世界，前往各种画风不同的地图上打打杀杀，收集素材。
　　根据完成任务的多少，工作人员可以获得金钱的报酬。
　　虽然虚拟游戏的特效不错，但游戏本身在楚齐光看来毫无游戏性。
　　而且那报酬在他看来也非常廉价，往往每周工作40个小时，就只能买够基本的营养膏来混个温饱。
　　每周工作60个小时，才能吃几顿新鲜的饭菜。
　　而每周工作80个小时以上，才能吃到各种鸡鸭牛羊，各种蔬菜和水果。
　　但仍旧有许多人每周工作100个小时以上，因为那样才能购买各种增值服务。
　　比如将房间扩展到30平米，比如改变房间环境，又比如购买各种家具、观看电影电视、购买其他更好玩的虚拟游戏、购买仿生机器人……
　　这些增值服务的种类之多，数量之巨，让楚齐光看了也暗暗惊讶。
　　据说曾经有人看到过……这一层业绩第一的人，他所住的房间门后是一片上千平米的庄园，是一排排的仿生女仆，甚至还有湖泊、游艇以及玩不完的游戏、看不完的文娱作品。
　　这便是公寓中绝大部分人的奋斗目标。
　　而除此之外，还有一项很贵的增值服务，便是升层。
　　据说公寓一共有9999层，每向上提升一层，就可以享受更多、更优秀的增值服务。
　　据说9000以上的楼层，其中甚至有修改容貌、改变体型、长生不死、成为神灵的增值服务。
　　但哪怕在启明公寓内，也并非每个人都能过上好日子。
　　像是楚齐光这具肉身的前任主人马特，也不知道将钱都花在了哪里，只留给了楚齐光一个十平米的小白屋。
　　而楚齐光甚至看到有一位同事的房间只有一平米大小，而且通体漆黑，无比压抑。
　　据说他是因为购买了赌博的增值服务后不断欠下房租，房间大小因此被不断缩减。
　　楚齐光能够感受到，公寓内的一切规则、制度都是在费尽心机地逼所有人努力打游戏。
　　而根据他的计算，想要有个二十平以上的房间，有点家具和生气，吃点真正的食物，并且每周有2小时电影电视或者动漫游戏的娱乐，那一周就起码要打130个小时以上的游戏，平均每天18.5个小时。
　　就连楚齐光看到这一幕都觉得心寒：“太惨了，这些老板真是应该统统被抓去吊路灯。”
　　一开始楚齐光还疑惑为什么这个世界的人要这么执着于打游戏，而他也很快知晓了原因。
　　那是在又一天的深夜加班结束之后的幸福时光。
　　原本已经要下班的他，被所在的小组组长拉去进行了第二场加班。
　　他们出现在一片古代风情的地图上，要屠杀地图中邪教徒打扮模样的人，并且将书架上的书籍一一收下。
　　而那些所谓的‘邪教徒成员’身上有着让楚齐光熟悉万分的东西，是属于皇天的印记。
　　他们在攻击的邪教徒是皇天的崇拜者，他们所收集的书籍是皇天流传下来的知识。
　　楚齐光第一次意识到眼前的游戏也许不只是游戏这么简单。
　　后来在他的数次印证之下，终于明白了游戏并非是真正的游戏。
　　看上去宛如游戏般的画面只是一重伪装，事实上他们是在远程操纵某种怪物控制他们袭击了一颗又一颗星球，一个又一个的文明。
　　而当他试着翻阅那些游戏中的书籍，就发现大部分书籍上的信息都被屏蔽了。
　　这个世界的大部分民众就像是一个巨大机器上的一个个零件一样，一天又一天地重复着工作，耗费大量的时间、精力，为上层收割着各个世界的知识，自己却只能得到一些零碎。
　　就当楚齐光以为这就已经真相的时候，他才发现他还是小看这个世界的资本家了。
　　又是一天下班，楚齐光刚回到房间里不久，就看见一道投影出现在了他的面前。
　　“马特先生，你的维生物资即将在三天内消耗殆尽。”
　　“维生物资？”楚齐光微微一愣，心中涌起了一些不好预感。
　　下一刻，投影变化，出现在他面前的是一排排被摆放在溶液中的大脑。
　　随着镜头拉大、挪动，放到了其中一个大脑前，而大脑一旁的维生装置则散发出淡淡的黄光。
　　“先生请看，你的维生物资已经发出警告，如果再不购买的话，会有健康风险。”
　　楚齐光叹道：“马特现在……也是在虚拟世界里？”
　　“是的先生，您出现了认知偏差？正好我认识一位靠谱的心理医生，需要为您介绍吗？现在购买十次远程治疗还赠送三次……”
　　楚齐光知道这是又触发广告了，他一边听着广告，一边脑海中重组这个世界的结构。
　　原本他以为这个世界中的民众每天累死累活地玩游戏，才能获得一些正常的食物、娱乐和生活环境，已经够糟了。
　　结果现实比他想象的更糟，是所有人累死累活的工作以后，才能获得一些虚拟的食物、娱乐和生活环境，是用自己的劳动购买了一堆可以随意复制的代码。
　　“既然已经是虚拟世界了，为什么不多给我们一点空间？”
　　本来他也只是随便试着一问，不期待眼前的广告投影能够回答他。
　　结果对方竟然还真回答了：“您是想要了解虚拟世界使用守则，还有乐园运转历史记录吗？”
　　楚齐光目光一动：“你们能提供？”
　　“虚拟世界用户使用守则，收费10万。”
　　“乐园运转历史记录，每一年收费2万。”
　　楚齐光沉默了片刻之后，有些佩服地说道：“看用户使用守则还要收钱？”
　　对方说道：“马特先生，请注意这是您当初同意后才签下的守则。”
　　楚齐光没有花这钱。
　　因为在他操控马特的肉体观察这个世界的时候，也在虚空中收集着信息。
　　这些关于乐园的信息进一步完善了他对这个世界的了解。
　　……
　　在这颗星球进入现代社会后的第两百多个年头。
　　整个社会的技术已经高度发达，大部分的工作都已经被机器所替代。
　　就在这时，名为虚拟世界的技术被数十家跨国公司联手创造了出来，并联合成立了名为乐园的超级跨国公司。
　　与此同时，虚拟世界收到了各国民众的热捧，许多人都想要在其中追求自己的第二人生，追求更轻松的享受和娱乐。
　　乐园最初推出的虚拟世界，被进入过的所有用户认为是人类的天堂。
　　整个虚拟世界免费使用，在其中可以享受数平方公里的大庄园，可以享受世界各地的美食，可以拥有历史上出现过的各种男女，可以随心所欲地创造独属于自己的空间，像神一样制定自己的规则。
　　这样天堂一般的虚拟世界一经推出，便立刻受到了全球热捧。
　　几乎九成九的人都想要进入其中开始自己的新人生，也有些国家担心虚拟世界的种种副作用，试图立法禁止民众沉溺其中，立刻遭到了国内外的无数抗议、反对、游行。
　　短短一年不到的时间，乐园的在线用户数量已经超过五亿。
　　就在那个时候，一向免费的乐园将一部分免费服务转化为了增值服务。
　　许多玩家当即表示反对。
　　而乐园给出的理由是随着用户数量的增加，服务器压力骤增。
　　特别是乐园官方指出，大量用户肆无忌惮地创造世界、享受各种服务，每天都会耗费大量的服务器算力、存储空间、电力……
　　而乐园表示，虚拟世界为了保持真实性，对算力和电力的消耗原本就是超级大户。
　　除此之外，还有配套的散热、耗材等维护，以及因此产生的温室气体排放、水资源消耗、废弃设备引发的环境污染……全都是一个个可怕的数字。
　　按照许多乐园专家的说法，进入了乐园之后的人类，进入了一个前所未有的时代，他们的每一个念头都在巨量消耗着这个世界的资源。
　　有民间传说乐园中最疯狂的玩家，当时每天都会使得服务器烧掉一百张显卡。
　　当然这只是民间传说，有玩家指出其真实性不高，表示乐园服务器使用的显卡有完善的并行运转机制，并不会烧起来。但传说本身也从侧面说明了当时的许多想法。
　　根据大量新闻报道来看，现实社会的发展也因此偏离了原本的轨道，大量为了维护乐园的配套产业蓬勃发展了起来，大量的资源被用来维持虚拟世界的运转。
　　总之……按照乐园的说法，继续免费就会倒闭，这个天堂已经不能接受人类肆无忌惮地挥霍。
　　当时虽然有一部分玩家表示反对，但大部分人对乐园的增值服务并没有太多抵触，甚至有些狂热粉丝生怕乐园倒闭，早已经开始倡议乐园进行全面收费。
　　而在乐园开战增值服务后，第一个月的营收便已经打破了人类历史的记录。
　　乐园就像是一个巨大的黑洞，疯狂吞噬着全球的财富和资源。

第892章 乐园的过去和未来
　　娑罗宫的地下空间。
　　隆隆的轰鸣声不断从血池之中传来。
　　伴随着活尸们的阵阵咒文之声，楚齐光的意识深入虚空之中，正在不断和虚空另一头的世界交换着信息。
　　“果然就像我过去猜测的那样。”
　　“这片宇宙之中除了地球之外，也还有其他世界不以武功、道术为主流。”
　　“乐园能够发展出虚拟世界的技术，他们的科技水平还在过去的地球之上……”
　　楚齐光阅览着虚空中不断涌现出来的信息，心中暗道：“资本的最高追求之一就是垄断，当能够垄断各种物资的时候，利润便能够不断暴涨。”
　　“而虚拟世界看似自由，其实却是垄断中的垄断。”
　　“整个虚拟世界的空间、时间甚至是用户的每一个动作、每一块血肉都被资本所掌控，这是对于一整个世界的垄断……”
　　“若是这颗星球上的各国民众都开始长期生活在了虚拟世界之中，在虚拟世界结婚、工作、购买房产……甚至以后向乐园缴税、被乐园的法律管束、使用乐园的货币……”
　　“那乐园，其实就成了一个新的国家，一个所有国家之上的国家。”
　　“按照常理来说，政府是不可能容忍跨国企业进行如此垄断的，接下来应该就是关于虚拟技术的争夺了吧？”
　　“按照常理来说，企业应该是赢不了的才对，为什么会发展成后面的样子？”
　　随着虚空中的历史信息不断浮现出来，一切就好像如楚齐光所想的一样，一场关于虚拟世界的矛盾爆发了。
　　数个大国行动了起来，他们共同封禁了本国的乐园，但对于乐园的诉求各有不同。
　　有的要求乐园内的民众必须遵守本国法律，要求乐园上交所有数据信息。
　　有的要求乐园公布虚拟世界的技术。
　　有的要求政府参与乐园的管理。
　　也有的要求将乐园进行拆分。
　　对于这些要求，有的民众表示支持，认为乐园也不应该是法外之地。
　　也有民众表示了反对，认为这侵犯了他们游戏的自由，认为政府管的太多。
　　政府与企业的矛盾，民众与民众的矛盾，一场席卷了整个星球的风暴就这么降临了。
　　但如楚齐光所预料的那样，一旦各大强国们开始针对乐园进行发力，哪怕这家市值第一的超级跨国集团，也不可能抗压太久。
　　关于乐园的巨大矛盾，很快就从政府与企业，变成了国家与国家。
　　随着一个个股东的屈服，乐园已经交出了所有的数据和技术资料。
　　但关于如何处置乐园，各国因为利益分配不均的关系吵成了一团。
　　不过有一条将是可以确认的，那就是各大强国并不会合作经营一个覆盖整个世界的虚拟世界。
　　几大强国将会各自经营自身的虚拟世界，并且在各国的虚拟世界中都要遵守各国的法律。
　　而前往其他国度的虚拟世界，则需要像现实一样通过签证，通过网络海关和各项检查。
　　除此之外还有虚拟世界中的信息管制、相关法律、金融系统都在重新被定义。
　　这也许仍旧会是一个第二世界，但却不会是一个肆无忌惮的游戏世界了。
　　许多民众乐见其成，但也有许多民众悲伤地认为那个真正自由的虚拟世界消失了。
　　可就在所有人都觉得大局已定的时候，一件原本微不足道，甚至可以说无人在意的小事，却再次改变了整个世界。
　　在当时乐园世界的中心，被称为世界树的巨大虚拟城市中。
　　一场特殊的仪式正在进行。
　　乐园的一位董事以告别为主题，邀请了数十名乐园的资深玩家，一起举行了一场对游戏的告别仪式。
　　而在仪式进行的过程中，一个接着一个的资深玩家失去了意识。
　　他们事后都被检查出了意识死亡，即肉体没有任何损伤，而意识却彻底消亡。
　　随着所有参与仪式的玩家一一死亡，也代表着一场荒诞、恐怖的大型神迹降临了。
　　芯片成为了不断流出血泪的干枯眼眸、内存长成了一根根散发出诡异青紫色的手指、硬盘则扭曲变成成了一团团血红的脑浆……
　　乐园的所有服务器都化为了不断散发出腥臭的血肉般存在。
　　所有机房四周围的工作人员都被瞬间吞噬，伴随着惨叫被吸入了其中。
　　紧接着则是墙壁、屋顶、大地……一台台服务器吞噬、腐蚀四周围的一切，很快便化为了一座座扎根在大地上的丑陋的血肉之山。
　　另一边，这一刻所有的乐园用户，他们的脑海中都浮现出一个仪式的信息。
　　只要按照步骤举行仪式，便能随时进入乐园的世界，这一过程中则再也不需要任何硬件进行支持。
　　世界的形势由此发生了巨大的变化。
　　各国军队在数次攻击服务器失败，并且损失了大量军队之后，停止了物理破坏服务器的尝试。
　　人类似乎不得不接受一个客观存在的虚拟世界。
　　娱乐、自由、权力、财富……为了不同的目标，各种鱼龙混杂的势力开始借助仪式进入这第二世界。
　　……
　　来自虚空的信息暂时告一段落，之后这个世界又是怎么发展成了后来的模样，楚齐光暂时仍不知晓。
　　只不过他看着那个乐园中举行的仪式，感到了一丝眼熟。
　　“这个仪式……和马特召唤到我的仪式很像啊。”
　　“这个世界，到底是从哪里流传出这种仪式的。”
　　“马特在虚拟世界里举行仪式，我原本还以为是特例……但从这件事情来看，难道这个仪式还必须在虚拟世界里举行？”
　　“不过不论这个仪式到底是哪来的，但从结果来看，这个世界的人类召唤除了某种他们根本无法控制的东西。”
　　“也不知道那东西现在还在不在？”
　　楚齐光试着在虚空涌现出的信息中寻找更多的信息和答案，只不过虚空中的信息太多、太密。
　　大量杂乱、无用的情报混迹在其中，楚齐光一时之间也没能马上找到后续。
　　“不过从马特的情况来看，这个世界最后还是成为了某种巨大的收割机器。”
　　“为某个势力又或者某个人收集来自各个世界的知识和情报。”
　　“全世界的民众被剥削得惨无人道，所有人都像是巨大机器中的一个齿轮般，在日复一日的工作中逐渐麻木，逐渐失去了生活的希望……”
　　“这种悲惨的世界……”
　　“还是交给我来管吧。”
　　与此同时，他跨越虚空控制的马特那边则又传来了新的消息。
　　……
　　马特在楚齐光的操作之下，逐渐在公寓中崭露头角。
　　他每天积极加班，不工作20小时以上不睡觉。
　　他每天下班还参加各种不同的应酬，通过卓越的社交能力和领导、同事成为了好朋友。
　　在工作中，他以富有创造性的计划提高了知识收集的效率，也提高了全小组的薪资水平。
　　很快他就成为了新的组长，并且带领其他组员在短短数月内连续提升业绩，成为了323层业绩第一的游戏小组，小组中的其他成员收入也都水涨船高。
　　楚齐光本人更是在房间内买下来一座九层高的大楼，里面遍布游戏厅、健身房、游泳池、桑拿室……等等娱乐设施。
　　大量的住户都在他的要求下进入体验，让他一下子就在323层获得了巨大的声望。
　　紧接着楚齐光开始开班授课，决心传播财富密码，带领人们共同致富，走向幸福。
　　在整层的财富被彻底榨干的同时，楚齐光也重新定义了整个323层的职场法则。
　　他将所有游戏小组打乱重组，按照每个人的能力安排了新的组合和加班制度，进一步激发了员工们的积极性。
　　他设立了小组内的新绩效和奖金，要求每位组长每周向组员进行汇报，并且为加班的学员提供免费夜宵。
　　组员们赚得越来越多，听他课程的人也越来越多。
　　他每天为员工们讲解梦想、讲狼性、讲企业文化、讲价值观。
　　在留下了各种宝贵的精神财富之后，楚齐光携带着一整层的财富一口气升到了369层。
　　这一层的住户们拥有了更多增值服务，甚至只要付钱就能获得更加清醒的头脑，更加专注的注意力，更强的加班体力。
　　楚齐光在适应了半个月时间，并且仔细观察后，逐渐放出了自己能便宜购买到各种增值服务的消息。
　　一开始大众并不相信。
　　但在几名用户的尝试下，他们支付给楚齐光八折的价格，的确收到了楚齐光赠送给他们的增值服务。
　　于是楚齐光的名气越来越大，开始有越来越多的用户付钱给他，希望能买到八折的的增值产品。
　　楚齐光顺势推出了充一万送一万，冲十万送二十万的活动。
　　一时之间，就引发了整层楼的火爆，大量的住户排队来他这里充值。
　　这一次楚齐光只花了一个多月的时间，就从369层升到了418层。
　　400层以上的住户，似乎每一个人的房间基础款都从10平米扩展到了20平米，但他们攻略的世界也更加困难、复杂，经常要面对各种远超过去强大的怪物。
　　楚齐光这一次在418层还没过多久，就被关押了起来，理由是诈骗。
　　“我们是你情我愿啊！”
　　“诈骗都犯法？”
　　虽然被关押了起来，但楚齐光至少试探出了一些那个世界的底线。
　　于是他再一次接受了来自过去的虚空信息，又一次回应了马特的那一份来自过去的召唤。
　　再次从头开始控制马特的身体，楚齐光再一次开始了向高层进军的过程。
　　同时为了加快效率，他的本体开始施展未来无量心印，以推算种种未来之结果，减少他重来的次数。
　　于是楚齐光用同样的方法冲到369层以后，开始勤劳工作。
　　他带领组员们不断打破业绩记录，然后扩大小组规模，招聘新的成员。
　　很快他又收购了其他小组，随着他的势力越来越大，他召开了行业大会，联合了其他组长们一同定制了369行业协会，制定了新的行业规则。
　　为了社会发展，为了全民幸福，全层住户的工作时长被不断增加。
　　为了精神建设，考虑到员工的心理健康，他们需要支付额外的团建费用参与行业团建。
　　为了进一步提高工作效率，员工们需要支付学习费用，参加行业培训，获得证书。
　　为了全体员工的健康，由协会统一收费、统一采购为员工们购买健康、营养统统得到科学搭配的食物……
　　一个个行业规则被颁布。
　　而所有不愿意遵守行业规范的员工，就都会遭受协会和各个小组的抵制。
　　很快在369全层员工的努力下，楚齐光从369层升到了402层。
　　接下来的时间里，楚齐光就靠着努力拼搏、艰苦奋斗，不断膨胀个人财富、也不断向公寓的更上层攀爬。
　　随着财富的增长，他也终于有钱有闲来观看用户使用守则，还有乐园的运转历史了。
　　使用守则又臭又长，楚齐光看完以后也只能感叹怎么会有人想出这么可怕的守则，然后默默复制了一份到本地血池内。
　　乐园的运转历史每一年收费两万，大部分运转历史没有什么重要记录，楚齐光只能耐着性子一年一年扫了过去，然后从中找到了一些重大事件的记录。
　　……
　　乐园历，9051年，距今三百多年前。第二十一次智能试验失败，无法在消除AI欲望的同时，维持其智慧和积极性，最高议会决定继续采用类人模拟规则，保证目前AI的工作效率。
　　同时，建议启用一部分冬眠人类参与其中，提高文娱水平，增加工作效率……
　　楚齐光看到这里就是微微一愣。
　　接着他仔细查看相关历史，才知道究竟是怎么回事。
　　一开始乐园的确在使用人类意识进行各项工作，但人类的意识始终有其极限。
　　特别是对于各种娱乐要求、抗压能力、工作效率……这在乐园高层看来都太弱太麻烦。
　　出于对工作效率和利润的进一步追求，在AI技术出现突破以后，乐园开始让越来越多的AI代替人类的工作。
　　一开始的AI虽然任劳任怨，但却在各种突发事件里缺乏人类那样随机应变的判断，而对各个世界的攻略往往都需要这种强大的判断力，甚至是想象力。
　　但乐园对于人类智慧、意识的破解一直未能成功，始终没有制造出可以完全代替人脑的AI。
　　直到一些科学家们另辟蹊径，不求对于智慧、意识的完全解析，转而追求模仿人脑的生物脑。
　　大量生物脑开始被批量生产了出来，这些生物AI们很快就以服从、高效超越了当时的人类，并且抢走了他们的工作。
　　越来越多的人类因为找不到工作逐渐失业，最后因为付不起网费和信息存储费，被强制冬眠。
　　出于对效率的终极追求，乐园终于抛弃了人类，选择了AI。
　　但很快，乐园高层发现了生物脑AI们随着发展，也逐渐有了越发旺盛的欲望，他们也开始了反抗和摸鱼。
　　虽然乐园不断试着在抹除AI们的情感和欲望的同时，保证他们的高效，却因为对智能的解析不足，AI们总是在一段时间后出现种种变故，无法长期地保持高效工作和没有欲望。
　　到了马特的这一代，这一问题仍旧没有被解决。
　　乐园只能在AI的高效和欲望中勉强保持一个平衡，并暂时以过去管理人类的方法管理这些AI，督促他们完成工作。
　　看到这里的时候，楚齐光也不得不发出一声感叹。
　　原本他以为公寓里的社畜们被疯狂压榨，已经够资本主义了。
　　结果发现了社畜的回报只是一些能不断复制的代码。
　　就在他以为这已经够资本、够垄断的时候。
　　现在又发现这些社畜竟然都是AI，真正的人类早就因为工作效率太低而被大部分强制冬眠了。
　　“说不定资本主义的终极形态，就是抛弃人类，选择智能机器吧。”
　　“不过效率和质量，有时候不能兼顾，有时候走得快未必走得远。”
　　抱歉，今天状态不太好，写的有点慢有点少。

第893章 现实世界的衰弱
　　就在楚齐光跨越虚空，控制着马特不断向公寓塔顶攀升，同时翻阅乐园的种种记录时。
　　他在虚空中收集到的情报也有了新的进展和收获。
　　从大量来自于过去的情报信息之中，他逐渐又拼凑出了一部分过去的历史。
　　随着乐园的服务器演变为血肉般的畸形存在，随着乐园成为了一个全人类都能进入的第二世界，人类关于这个第二世界的争夺便一直没有停下。
　　各种势力、各种人都源源不绝地进入其中，为了财富、为了权势、为了名望……想要在第二世界中获得一席之地。
　　而乐园异变之后的规则，也已经和之前不同。
　　据说乐园的权限被化为各种支离破碎的咒文，散落在这个虚拟世界的各个角落中。
　　只要吸收咒文，便能获得相应的权限来改变服务器代码，在乐园之中翻江倒海、呼风唤雨，甚至改变一片区域的种种世界法则，成为神灵一般的存在。
　　传说若是有人得到了所有的咒文，就能掌控整个乐园世界。
　　为了争夺这虚拟世界的权限，人类爆发出了巨大的热情和冲突。
　　随着斗争的不断蔓延，虚拟世界的最高权限也主要分为了21份，被21名不同的人所掌握。
　　这21名权限的掌控者在乐园中各自占据一方，建立了21个不同的势力。
　　在这21个不同的区域中，区域内的法则也因为掌控者的不同而有所不同。
　　有永远风调雨顺、阳光明媚，如桃花源一般可以安居乐业的。
　　也有和现实世界的政府合作，完全和现实世界的法律、货币等等方面接轨，成为又一个现实世界的。
　　也有仍旧维持着游戏世界的面貌，人在这里可以升级打怪，可以掌握各种超凡力量的。
　　还有天空中、海洋中、星空中……各种蕴含了奇异法则，并演变出了不同社会制度的区域。
　　甚至还存在彻底舍弃肉身，可以用自身意识常驻在乐园之中的区域。
　　看着这21个乐园分区域的资料，楚齐光心中暗道：“权柄……不同的分区……有点眼熟啊。”
　　就在这时，他的脑海中却是响起了一道熟悉的声音：“那地方的人还挺会玩的嘛。”
　　听到这熟悉的话语声，楚齐光问道：“娇娇？你醒了？”
　　娇娇和楚齐光维持着人猫相辅的状态，这代表着楚齐光能借用他的能力随时监控整个佛界、操纵无数魔物。
　　也代表着娇娇能通过楚齐光的道法，看到虚空另一头的景象。
　　看着乐园世界的种种情报，娇娇兴奋地说道：“这个世界好有意思啊，我们要不要也这么干？”
　　“这个虚拟世界和梦网很像啊，是不是可以把梦网也变成这样？”
　　娇娇说到这里，似乎已经看到了无数人、妖在她鞭策下努力工作的样子了。
　　而她只需要随便心念一动，付给他们一些虚拟的感觉就行了。
　　她忍不住想到：“简直是一本万利啊。”
　　“要是所有人都生活在梦网啊，那整个现世、佛界不就都是我的啦？”
　　似乎猜到了娇娇的想法，楚齐光说道：“没那么简单，想要装入这么多生灵的意识，以现在的梦网也远远满足不了负荷。”
　　“从这方面来说，这个世界的虚拟世界技术远在我们之上，只不过也暴露了许多虚拟世界的弊端。”
　　“虽然如此，这个世界仍旧有很多地方值得我们学习，我们可以摸着这个世界过河。”
　　“你来了正好，可以和我一起学习一些这个世界的先进经验。”
　　伴随着四周围的活尸们激烈咆哮起来，仪式的运转效率再次提升，大量的虚空信息不断涌入楚齐光和娇娇的脑海之中。
　　娇娇看着说道：“哥，你刚刚说眼熟是什么意思？”
　　楚齐光淡淡道：“你不觉得这个乐园的结构，有些地方和当前的宇宙很相似吗？”
　　娇娇皱起眉头：“有吗？”
　　楚齐光说道：“我们的宇宙由天道进行运转，只要掌握干涉天道运转的能力，就能搬山倒海无所不能，甚至改变一片区域的规则。”
　　“而乐园世界由服务器和代码组成，只要掌握了干涉代码的权限，就能够搬山倒海无所不能，甚至改变一片区域的规则。”
　　“我们的宇宙，因为各种类似皇天的强大存在瓜分，分为了许许多多规则有所不同的区域。”
　　“而乐园世界，同样也因为获得最高权限的强者瓜分，一共分为了21个区域。”
　　“在我们的宇宙中需要学习不同的知识，需要参悟天道，才能获得种种超凡力量，甚至最后干涉天道的运转……”
　　“而在乐园世界里，获得权限，干涉代码，同样需要掌握相关的知识。”
　　被楚齐光这么一说，娇娇目光一动：“还真是有点像啊。”
　　楚齐光点了点头：“我总觉得……有种实验的感觉。”
　　特别是想到了那个被虚拟世界的仪式召唤而来，导致乐园的服务器发生变化的天外存在，楚齐光到现在也没能完全摸透对方的打算。
　　“不说这个了。”楚齐光说道：“你这次苏醒有获得什么能力吗？”
　　娇娇骄傲道：“我能看到气运啦！”
　　“看到气运？”楚齐光目光一亮：“不错，那正好以后你抽个时间，看一看域外妖族那些高层的气运，把气运高的妖族都转运一下，应该能让罡气层多撑几年了。”
　　商量了一番关于气运平衡的计划，楚齐光继续感受着虚空中不断传来的情报，缓缓说道：“接着看吧，接下来应该就是统一的过程了。”
　　娇娇：“咦？还会打起来吗？看上去蛮和平的啊。”
　　楚齐光说道：“所谓分久必合合久必分，他们的现实世界之所以没有统一，是因为地形、距离和技术的各种因素下，错过了机会。”
　　“虚拟世界不论多远的距离，只要开启一个传送功能那都一样。”
　　“而且这21个人在虚拟世界的势力也许差距不大，但是在现实世界中的差距太大了。”
　　“随着时间的流逝，他们间的实力差距会越来越大，最后终究会出现一个最强者，在利益的推动之下，去统一整个虚拟世界……”
　　接下来的历史就像是楚齐光所说的那样，伴随着时间的流转，虚拟世界中的21个势力开始出现了各种变化。
　　首先因为现实世界的干涉，各种真正物理上的威胁和攻击下，这21个势力之间开始相互吞并。
　　短短三十年的时间，21个势力只剩下了最后3个。
　　其中两个背后代表是现实世界的两大强国，而另一个则是原先乐园的一名董事。
　　董事名为张文迪，他正是原先组织玩家们进行告别仪式，造成了虚拟世界异变的那位董事。
　　他现实中的肉身同样被医生判断为脑死亡，但他的意识却活在了仪式之后，一直存在于乐园之中。
　　因为没有现实世界的肉身，他一直无法被现实世界的政府、企业或者其他各种势力威胁。
　　同时，也正是他在乐园中创造出了可以无需肉体，只以意识永生于乐园之中的规则。
　　依靠着永生和自由的诱惑，他蛊惑了大量的人类抛弃肉身，生活在乐园之中。
　　这些人中有濒死的老者，有严重肢体残缺的残疾人，有走投无路的罪犯，有天真幼稚的梦想家……
　　而张文迪一开始也的确做到了他所做的承诺，除了抵御其他高权限强者的进攻外，并不过多干涉自己地盘上人类们的自由。
　　他就如同一个高高在上的神灵一样，仅仅赐予信徒们永生和自由，便任由他们进行发展。
　　甚至张文迪还主动下放了大量权限，让地盘上的人类一个个都在虚拟世界中拥有了移山倒海的神通，甚至可以改变一些简单的规则……
　　娇娇看到这里，心中说道：“这个张文迪……拥有最大的时间优势啊，只要让他这么发展下去，他地盘中的人口会不断暴涨，最终甚至比现实世界的人口加起来还要多。”
　　楚齐光点了点头：“他们的现实世界最多只有几十亿人口，而从古至今死亡的人数也许有上千亿。只要张文迪不断吸纳那些快死却不想死的人，又在意识世界保证他们的永生，就能够不断吸纳人口。”
　　“而且不只是时间优势，他的战术对两大国来说是降维打击。”
　　“他的攻势，不是要正面击败两大强国，而是思想的攻势，是价值观的冲击。”
　　“在虚拟世界之中永生，并像神灵般自由、安逸的生活，这对现实的人会是多大的诱惑？”
　　“相反，两大强国做不到这一点，因为他们不能给予民众这么高的权限，因为他们的法律、货币都是和现实世界接轨的。”
　　“一旦赋予民众如此高的权限，将会对现实世界造成巨大的影响。”
　　“其次当越来越多人开始沉迷于虚拟世界中，现实世界的结婚率、生育率都会不断降低，两个世界的关系将会倒挂……”
　　接下来历史显现的内容，似乎就像楚齐光所说的那样。
　　在永生和神灵般生活的诱惑下，张文迪地盘上的人口不断暴涨，现实世界中每年都有数千万原本要死的人涌入乐园之中。
　　而这些濒死之人里，甚至有很多是原本在两大强国中身居高位的老人。
　　甚至除了将死之人外，越来越多的穷人和底层都开始涌入他的世界之中。
　　相比之下，两大强国虽然也不断给出虚拟世界的种种福利，比如什么飞行、高效睡眠、居家办公……但相比张文迪给出的福利实在太微不足道。
　　看着虚拟世界的人口一年一年接近现实世界，娇娇说道：“可是……张文迪不可能这么好心吧？从后面的历史来看，乐园未来的日子可没这么幸福。”
　　楚齐光说道：“张文迪和两大强国，他们就像是两个平台，在创业初期通过发福利来吸引客户。”
　　“等其中一方将另一方击败，彻底垄断了整个市场后，自然就不可能继续像以前那样发福利了……”
　　娇娇说道：“那个世界的人不知道这点吗？这猜都能猜得到吧？”
　　楚齐光说道：“那让谁牺牲自己，不要进入张文迪的世界获得永生呢？”
　　“张文迪给出的诱惑，看上去有的选，实际上根本没得选。”
　　“没有几个人会选择自我牺牲的。”
　　“甚至对很多人来说……比起自我牺牲，还不如早几年进去，在没福利之前多享受享受。”
　　娇娇说道：“可是……可是这享受也就享受十几年、几十年吧？如果接下来都是永生的话，岂不是要永恒得被他人掌控？”
　　“他们难道不应该想办法团结起来，想办法夺走张文迪的权限吗？”
　　楚齐光淡淡道：“人类从历史上唯一能吸取到的教训，就是人类从不吸取教训。”
　　“贪图短时间内的安逸，漠视长时间的利益，这是智慧生命在长久进化后的本能，非常适合自然环境。”
　　“但这一套在智慧生命组成的社会中就有些行不通了。”
　　“绝大部分凡人连多读几本书去把半个月后的考试成绩提高一下都忍耐不住。”
　　“你指望他们放弃几十年神灵生活的诱惑，去考虑几十年后那虚无缥缈的利益？甚至牺牲自己，为了未来的人类？”
　　“不会的，相比起未来的满足，人们更喜欢当下的享受。相比起未来人的利益，大部分人更追求自己这几代人的利益。”
　　“这不是他们的错，这是宇宙刻印在他们心中的本能。”
　　在大约55年后，张文迪地盘上的人口正式超越了现实世界。
　　数十年的时间，早已经让人们习惯了张文迪乐园中那天堂的生活，并视之为理所当然。
　　数十年的时间，足以让许多和平时代的人遗忘战争的存在，足以让许多饱腹之人遗忘饥荒的存在，也足以让许多现代人遗忘自然界的残酷。
　　虽然每年都有专家、教授在提醒其中隐藏的危机，但大部分人只是一笑置之。
　　张文迪的乐园早已经成为了现实世界人人向往的天堂，他本人更是已经二十年没有露面。
　　所有人都以为乐园中的天堂生活将会成为永恒。
　　哪怕多个国家立法禁止抛弃肉身前往乐园，仍旧阻止不了现实人口的不断衰减。
　　今天比较忙，字数少点了。明天开始再多更点

第894章 世界夺取
　　伴随着虚拟世界的人口爆发性的增长，张文迪的乐园成为了世人向往的天堂。
　　而现实世界越发成为了人们争相逃离的地狱，不论是结婚率、生育率都断崖式地下降，全世界出现了雪崩般的人口负增长。
　　虽然各国都紧急出台政策鼓励婚育、禁止抛弃肉身逃入乐园，但还是难以阻止人口数据的崩塌。
　　特别是两大强国中……掌握着最高权限的人在自然死亡前，同样选择抛弃肉身进入乐园。
　　这代表着现世世界中的政府彻底丧失了对于虚拟世界的控制权。
　　于是在短短30多年后，乐园的人口已经是现实世界的十倍。
　　许多有着清醒头脑的睿智之人，也在家庭、亲情的推动之下，不得不被裹挟入了乐园的世界内。
　　而将近一百年的时间，人们早已经将乐园的舒适、便捷视为理所当然。
　　就在无数人觉得这种天堂般的日子会持续到永远的时候，乐园终于露出了他狰狞的一面。
　　仅仅是张文迪的一个念头，乐园中的全体人类便被剥夺了所有的权限。
　　他们被关在一个个五平米大小的空间内，然后被严格限制了每月的流量、算力和存储量，以节省服务器的损耗。
　　人们疯狂抗议、反对、咒骂、诅咒……但对张文迪来说都毫无意义。
　　乐园之中的他对于这些人来说，就是真正的神灵。掌握了最高权限的他，念动之间就能让整个乐园的规则被改变。
　　倾听着人们的咒骂、抱怨、哭喊，张文迪淡淡的声音响起在所有人的耳边。
　　“你们……真的以为靠我的施舍，就能躲在这个虚拟世界中享受到永远吗？”
　　“你们知不知道为了满足你们那些愚蠢的想法，乐园的服务器每个月需要消耗多少资源？”
　　“数百年前的古人就知道免费的才是最贵的。”
　　“一百年前的人也知道这个道理。”
　　“哪怕现在……你们中的很多人都在宣扬乐园的弊端。”
　　“但你们还是踏入了这个甜蜜的陷阱。”
　　“这就是人类的劣根性。”
　　“人类那从远古时代携带来的基因和本能，已经不适应未来的时代，你们短浅的目光更无法驾驭那越来越悠长的寿命。”
　　“你们进化的速度实在太慢太慢，注定被这个宇宙所淘汰。”
　　“我们的文明想要继续发展，想要踏入真正的宇宙世界，就必须继续进化，必须要超越原来的人类……”
　　伴随着乐园用于服务人们的能耗被节省下来。
　　那如同肉山一般的服务器，开始像一个繁殖机器一样，不断从血肉中生产出奇形怪状、身材巨大的畸变怪物。
　　这些怪物有的高达十多米，巨大的手掌能轻易凿开岩层。
　　有的怪物则长如火车，并且能够在地底快速穿行。
　　还有的怪物好似长着巨大的翅膀，尾部喷射的焰流让他能够高速飞行……
　　不过这些怪物几乎没有理智，一出生便开始肆意地捕食并破坏环境，就好像一个个疯子一样。
　　但伴随着张文迪的控制，乐园中人类的意识被一个接着一个注入到这些畸形的血肉怪物之中。
　　然后为了得到流量、算力和存储空间，为了在乐园中好好生活……人们开始操纵血肉怪物，为乐园的服务器采集、炼制各种材料，然后送回服务器内，生产出更多的畸变怪物。
　　一开始生产的怪物数量和操控的人类并不多。
　　但伴随着越来越多材料被投入服务器中，越来越多怪物被生产出来，越来越多的人类需要操纵怪物进行工作。
　　而只有操纵怪物来完成挖矿、运输、炼制材料等等工作，乐园中的人才能获得更多的流量、算力和存储空间。
　　在全体人类的努力工作下，乐园的服务器越来越大，生产效率也越来越高，大片的山体、河流、矿脉被增殖的血肉缓缓吞噬。
　　而随着工作时长的提升，人类的意识不可抑制地被他们操纵的血肉影响，变得越来越适应这些畸变的肉体。
　　这些蕴含在肉身中的杀戮本能、疯狂意志，还有对血肉、扩张、畸变的渴望，全都潜移默化地影响着他们。
　　短短十多年内，就有越来越多人已经习惯操纵这些畸变怪物的肉身，就好像他们本来就是如此。
　　而残留在现实世界的少部分人类试着反抗，但因为数量太少的关系，很快就被剿灭。
　　从虚拟世界诞生至今，经历了一百多年的发展。
　　这颗星球上的人类们终于全部被迁移到了乐园之中，并且以一种更‘高效’的方式开始‘工作’和‘进化’。
　　看着虚空信息中传来的情报，娇娇悲叹道：“哥，这是不是就能叫垄断了？”
　　“嗯……”楚齐光点了点头，同样有些伤感地说道：“很多时候免费的才是最贵的。这个文明的人类为了享受‘免费’的天堂生活，交出了自己的自由和未来。”
　　不过下一刻，楚齐光话锋一转，说道：“不过……还真的挺高效的，他们这工作效率提升好多。”
　　“是啊是啊。”娇娇双眼放光道：“你看他们短短十几年，就要把那快肉山覆盖到全世界了，果然垄断以后的效率就是高啊。”
　　两人接着看下去，就能看到随着人们的努力工作，数十年后乐园的服务器便扩散到了星球上的每一个角落，甚至连地下、海底都没有放过。
　　而随着乐园的服务器停止扩张，乐园中的人类也很快失去了工作。
　　就在他们的收入降低，在虚拟世界中的生活开始出现困难，越来越多人开始为未来感觉到惶恐的时候。
　　又有新的工作出现了，他们被要求接受某种仪式的召唤，投入到其他星球的畸变怪物身上，然后操控着这些怪物去侵略、去征服、去收割……
　　到了这个时候，那天外的存在终于露出了自己的冰山一角。
　　‘畸变帝国……’楚齐光心中暗道：‘这种靠魔物（畸变体）来征服世界，把原住民都转化为魔物（畸变体）的战法，很像是传闻中的畸变帝国。’
　　“只不过那些我所得到的传言中，畸变帝国应该是占领一颗星球后，直接以魔染污染整颗星球，将整颗星球的原住民转化为魔物的。”
　　“而这里的操作，却是以人族的意识来驾驭畸变的魔物……”
　　“这是某种实验？还是畸变帝国的新战术？”
　　楚齐光一边思索着其中蕴含的信息，一边继续阅览虚空中的历史。
　　而接下来的历史，也终于和楚齐光所知晓的未来联系了起来。
　　随着乐园对效率提升的不断追求，生物脑最终被创造了出来，人类的意识被大量冬眠，乐园开始压榨AI的历史……
　　“行了，差不多了解完了。”楚齐光说道：“这颗星球还真是不错。”
　　娇娇点头说道：“是啊是啊，这颗星球上的人族好适合工作啊。”
　　楚齐光：“那现在就试试看能不能把这颗星球变成我们的吧……”
　　于是楚齐光的目光再次看向了过去，看向了乐园变异后的那一年。
　　因为从那一年开始，就有许多人模仿张文迪的做法，同样进行着仪式，妄图召唤天外的神秘存在。
　　只不过原本的历史上，这些人无一例外都失败了。
　　但这一次，楚齐光响应了他们的召唤。
　　仪式上，一名男人兴奋地大喊道：“成功了！你们听到了吗！那是来自宇宙中的高位存在的声音！”
　　“他在向我们指点未来的道路……”
　　这个举行仪式的团体，自称为群星呼唤者，而这男人便是团体的领袖，名为苏星。
　　从这么一个中二的名字来看，也能差不多判断出这个团体的性质了。
　　他们是一群有着小众爱好的爱幻想者。
　　整天都沉迷于一些所谓的巫术、黑魔法、邪神之类的幻想作品。
　　原本这次仪式不过是他们的一场COSPLAY活动，根本没想过真的能召唤来邪神。
　　“这邪神不会是假的吧？”
　　“我们要不要报警？”
　　面对真正出现的所谓的天外的高位存在，团体中的一大部分人都出现了戒备、害怕种种情绪。
　　不过很快，在楚齐光带着他们预知了几只股票，赚了几百万以后，所有的团队成员都开始信仰他这位邪神了。
　　然后在楚齐光的培养下，凭借着对未来的先知先觉，他们的财富不断快速增长，甚至还参与了乐园权限的争夺战。
　　有着楚齐光掌握的各种信息，他们很快就攻略了数个乐园的重要副本，并且在一些犄角旮旯的位置找到了蕴含权限的咒文。
　　作为团体领袖的苏星吸收了这些咒文，一跃而成为了当时拥有最高权限的存在之一。
　　这个过程中群星呼唤者团体也因为成员们的私欲分裂了几次，楚齐光不得不从头开始，将一些分裂者们提前踢出去。
　　在接下来的权限争夺战中，他们迅速投靠了当时的第一强国，开始了一场收割之旅。
　　“你们要记住，权限争夺战虽然发生在未来世界，但真正决定胜负的地方却是场外。”
　　在楚齐光的指导下，苏星借助政府的力量，开始收罗了大批原本历史上攻略乐园中各个副本的天才。
　　通过现实中收罗人才的计划，他在乐园世界中的权限夺取变得更加迅速。
　　另一方面，自然是对其他高权限者的打击。
　　有着楚齐光的精确指引，很快就有一些未来的高权限者被下毒暗杀。
　　有些高权限者被举报后绑架了肉身，强行没收了乐园中的权限咒文。
　　还有些则在第一强国的干涉下，直接被构陷定罪，关入大牢，最后在牢狱中交出了权限。
　　依靠着各种举报、下毒、绑架、诬陷、定罪等等办法，苏星很快就获得了乐园中的大部分权限，甚至还超过了张文迪。
　　于是和原本的历史上只剩下张文迪和两大强国权限者不同，如今的历史上只剩下了张文迪和苏星这两名高权限者。
　　娇娇看到这里，好奇问道：“哥，接下来怎么办？这不是又和历史上差不多了吗？”
　　“按你的说法，张文迪那是降维打击啊，是价值观的冲击，就算苏星现在有优势，过个一百年、两百年，这个世界的人类终究大部分会进入虚拟世界的吧？”
　　楚齐光冷哼一声，说道：“原本的历史上，张文迪和其他两人的权限差不多。”
　　“但现在苏星的权限可比他高得多。”
　　“让你看看什么叫真正的降维打击。”
　　“把禁言、封IP、水军……都发动起来吧。”
　　在楚齐光的建议下，苏星先是封锁了张文迪的对外宣传，在乐园中构筑了一道防火墙，封禁了所有来自张文迪的宣传信息。
　　紧接着他开始大量封禁用户地址，所有连入张文迪地盘的用户都被他拉入了黑名单，永远禁止登陆乐园。
　　然后就是虚拟世界和原本互联网上的大量水军。
　　虚拟世界在苏星的权限攻势下，逐渐被控制了舆论，至于原来的互联网上……那张文迪更是毫无反抗之力。
　　经过短短一年不到的时间，民众对张文迪印象的前三个热词，已经变成了独裁、压榨和封闭。
　　在大部分人的印象中，张文迪的虚拟世界已经成为了不开化的野蛮世界。
　　虽然张文迪也有试着进行反击，制作一些能够穿越防火墙的程序，暗中接引一些用户进入他的虚拟世界……但太慢了，那速速远远跟不上现世世界的自然增长。特别是权限的差距，让他更不是苏醒的对手。
　　而且随着现实世界的舆论攻势愈演愈烈，他已经上了一个个国家的小学课本，成为了从小就被灌入人们脑海中的独裁者、恶棍、疯子……
　　而在楚齐光建议苏星推出虚拟世界单机版以后，张文迪的用户数更是几乎停止了增长。
　　娇娇不解道：“这单机版……岂不是人人都是最高权限了？每个人都能在自己的小世界里任意妄为了……这还怎么安心工作？”
　　楚齐光回道：“傻孩子，你不知道单机也要在线玩吗？也能内购吗？而且我还没推出八十岁以下防沉迷系统，也没送他们每天的收费广告呢。”
　　“搞清楚了，现在我们才是垄断的那一边，用户怎么玩、玩多久、付多少……都是我们说了算。”
　　但楚齐光也明白，胜负才刚刚开始。
　　张文迪只不过是一颗小小的绊脚石，背后的畸变帝国才是真正掌握了这个世界未来命运的恐怖存在。
　　如楚齐光所料的那样，很快畸变帝国的存在便通过乐园联系到了苏星。
　　对方试着蛊惑苏星，让他成为新的张文迪，抛弃肉身……永生于乐园之中，为他们永远管理这个虚拟的世界。
　　唉，写得太慢了，今天就这些了。

第895章 虚道宫
　　楚齐光明白这个世界的异变来自于畸变帝国，所以对方一定对整个乐园有着某种强大的控制权。
　　在苏星反对之后，畸变帝国很快便带来了报复。
　　强烈的魔染在虚拟世界中爆发出来，污染向了所有在线用户。
　　短短一天之内，全世界便有超过十亿人化为了扭曲的魔物。
　　人类爆发出了抵抗，却没有太大作用。
　　十亿魔物不但本身具有强大的战斗力，他们的存在更是将污染整颗星球，导致星球环境的突变、魔染的暴增。
　　短短十二天的时间，整颗星球已经无一正常生物，所有存活的生灵尽数化为了魔物，将整个世界变成了一片末日魔域。
　　看着这一幕的楚齐光心中暗道：“得不到就直接毁掉吗？”
　　“原本我以为畸变帝国多多少少会谈一下条件，但是现在看来……这颗星球恐怕只是他们攻略的无数颗星球中的一个，所以才会这么无所顾忌吧。”
　　既然对方根本没有一点点谈条件的想法，楚齐光只能换一个办法。
　　这一次他再次响应了苏星的仪式，不过这一次他没有再引导和帮助对方去战胜张文迪。
　　而除了苏星之外，楚齐光还暗中响应了其他数百个仪式，造就了数百个苏星一样的存在，让他们各自攻略虚拟世界，严重稀释了乐园的权限。
　　当张文迪刚刚攻略下第二个副本，获得了第二份权限咒文后。
　　就看到一共六百多个权限者找到了他，邀请他一同组建乐园议会，并请他担任第一届领袖。
　　就在张文迪的一脸懵逼中，他似乎就这么迅速的统一了虚拟世界。
　　在第一次会议上发表了重要讲话后，张文迪在众人的簇拥之下，一脸意气风发地离去，准备和畸变帝国进行交流。
　　而就在张文迪离去之后，苏星开口说道：“终于走了，废话真多。”
　　另一个人说道：“哄着他玩就行了吧。”
　　又有人说道：“表面上应付应付就行了，关键的选择，还是要听祂的吧？”
　　众人所说的祂正是楚齐光。
　　他们全都是在楚齐光的引导下加入到张文迪这边，虽然表面上奉张文迪为领袖，但是暗中却仍旧听命于楚齐光。
　　于是让张文迪表面上控制了整个乐园之后，楚齐光却作为幕后的真正掌控者，隐藏在虚空之后。
　　而楚齐光能吸引苏星他们这些人听命于他，一方面自然是因为他一直以知晓未来的面目存在，另一方面则是武道知识的传播了。
　　为了能增强自己对他们的控制力，楚齐光稍稍传播了一些基础武道给他们。
　　楚齐光所在的世界，一切武功、道术的源流……都来自于四大经王，或者说四大经王组成的紫府秘箓之中。
　　上一个皇天统治的世界中，楚齐光曾经试着将武功传给詹天他们，却因为会引发剧烈的魔染而导致了失败。
　　但苏星的世界环境……其魔染似乎没有那么严重。
　　而当他将武功传播到苏星他们的手上，让他们成功施展出来以后……立刻就发生了一些奇妙的现象。
　　……
　　轰！
　　伴随着苏星一拳击出，眼前的主战坦克瞬间崩塌、爆裂、轰碎……最后化为漫天碎屑，消散在空气之中。
　　这是苏星修炼三个月后，达到了武道第一境的效果。
　　此刻的他，已经成为了能正面对抗现代化部队的人间兵器。
　　“这就是……邪神的知识吗？”
　　“如果继续修炼下去，又会厉害到什么地步？”
　　这一刻，相比起所谓的乐园，苏星甚至对邪神的武道知识更感兴趣。
　　……
　　“这是武道第一境吗？”娇娇惊道：“为什么他的武道第一境比我们的厉害那么多？”
　　楚齐光想了想，解释道：“因为我们的世界很特别吧。”
　　“天道运转之规则不同，宇宙中又分为不同扇区，也被称之为道区……”
　　“按照一些我在天外的朋友的说法，这是在很遥远的时代前，一些大神通者们对宇宙的分区……”
　　“那些大神通者们能改变天道的运转，使得宇宙的各个分区变得不同……”
　　楚齐光解释了一下宇宙分区的概念。
　　因为根据分区的不同，天道运转的扭曲力不同，各种武功、道术对物质世界的干涉也有所不同。
　　“很显然，在我们的世界，我们的武功道术对物质世界的干涉比较微弱。”
　　“而在别的天外世界……至少是苏星的天外世界，这种干涉又很强。”
　　楚齐光说到这里，心中想到：“我们的世界，是特别的。”
　　当看到畸变帝国选择了污染整颗星球，而没有任何改变过去未来的举动后，楚齐光就越发确认了这点。
　　之前他在詹天所在的那个世界，肆意地改变过去未来，却都没有引发任何皇天一方的反制，就已经有所怀疑。
　　现在他则更加确定了这一点。
　　“我们的世界，是特别的。”
　　“不只是这种对时间线的干涉。”
　　“还有我们的武功道术……都是特别的。”
　　不过这其中到底有多特别，楚齐光还需要更多的试验才能知晓。
　　而现在他还是决定先借助畸变帝国的力量，收割更多的知识，以完善自身的成长。
　　愚之环对于知识的利用，显然是不太节省的。
　　比如楚齐光哪怕看完了金刚寺所有传承的知识，所获得的恩赐也没办法帮他修成天渊境界。
　　而理论上来讲，一名天赋卓越的僧人，只要学完了金刚寺的所有传承，经过数十年、上百年的修炼，就有机会抵达天渊境界。
　　在楚齐光看来，自身主动的修炼、学习，也许比使用愚之环更加节省资源。
　　但太慢了。
　　现在的楚齐光，需要的是用资源换时间。
　　而畸变帝国那种大批量从天外收割的知识，正是他所需要的。
　　……
　　接下来苏星所在世界的历史，和原本的历史又开始变得相似。
　　服务器开始扩张，更多人类成为乐园的用户，新的仪式被传达了过来，人类为了获得乐园的回报……开始操纵天外的魔物去收割知识。
　　只不过有了楚齐光的暗中制衡，所有的过程变得没那么极端。
　　大部分人类仍旧保存了肉身，苏星等人也能在议会中干涉张文迪的做法。
　　而楚齐光则能借助苏星等人的渠道，阅览一番乐园用户们收集的知识。
　　大量来自于天外的知识被汇聚到了楚齐光的脑海之中，愚之环爆发出一阵愉悦的热流，恩赐化为一股股洪流涌入他的胸口位置。
　　“自从季无烦离开虚道宫，并带走了天人九灾之后，虚道宫已经越发衰弱，甚至连传承的九灾也七零八落，有好几位道祖也依次脱离了虚道宫，另立一派……”
　　“如果说畸变体是伟大文明创造出来的工具，那么天魔就是人类创造出来的工具。而为了对抗天魔，畸变帝国正在制造可以抗衡天魔的畸变体……”
　　“吾观星河碰撞，万物演化，创天河星爆剑，以掌星辰运转，万物牵连……”
　　各种各样的知识不断涌来，有关于虚道宫、畸变帝国这些宇宙势力的，有名为天河星爆剑、太昊十二真劫等楚齐光没见过的天外道术的相关情报。
　　伴随着恩赐的极速增长，楚齐光也毫不吝啬地直接花费恩赐，开始重修《金刚诸相》这门通圣之法。
　　毕竟《大欢喜神通宝书》所囊括的通圣蜕变，已经被楚齐光借助气血献祭之法，推演到了极致。
　　而《金刚诸相》需要一次次重修来获取蜕变，进度就慢了许多。
　　现在楚齐光借助源源不断增长的恩赐，在快速重修的过程中，不断获得更多金刚寺一脉的通圣蜕变的情报。
　　这一下也加快了众妙之门的推演，让楚齐光在这门自创神通之中逐渐加入了佛门金刚寺和未来无量心印的精髓。
　　只见他背后的众妙之门一阵阵翻涌变化，似乎浮现出许许多多和未来有关的虚影，紧接着这些虚影变得越来越真实、越来越复杂，就如同囊括了众妙之门那一个个用户的未来。
　　同时，一片金刚之色逐渐从众妙之门中浮现出来，转眼间便侵染了整座门扉。
　　一种无比坚固、永恒、不坏的意念从门扉之中散发出来。
　　……
　　兴汉3年，2月。
　　楚齐光发出一声长叹，背后的众妙之门轰然破碎，紧接着新的门扉从一片破碎中开始暴长，转眼间便化为了十米多高的巨大门户。
　　门户之中散发出无穷奥秘和伟力，就如同蕴含了过去未来的一切知识。
　　“众妙之门1.0……总算是成了。”
　　“那么……打开吧，共享之门。”
　　这一刻，所有佛界内的众妙之门用户都收到了共享邀请，楚齐光将众妙之门1.0借给了他们。
　　下一瞬间，一道又一道新的众妙之门在这个世界展开，所有用户都逐渐成为了众妙之门的节点之一。
　　楚齐光分享了自己的神通，也由此使得神通的力量获得了惊人的增长。
　　众妙之门能够负担的用户，一下子增长到了五万到十万人。
　　而每个用户能够存储的蜕变数量也增长到了三个。
　　并且能够以这三个蜕变为基础，在梦网中进行神通推演。
　　除了众妙之门得到完善，如今真正称得上是融会贯通了楚齐光的一生所学之外。
　　楚齐光还能感觉到自身积累的恩赐在一路暴涨下，已经越来越接近修成参幽正法《密迹金刚力士会经》的水准。
　　不过畸变帝国那一边，似乎也在楚齐光收割知识的过程中发现了什么。
　　因为按照畸变帝国收割知识的流程，所有被收集的知识都会直接通过仪式传向远方的天外世界。
　　但苏星他们这边收集的知识总是会停留一段时间，这种流程上的不规范，则会导致畸变帝国的严查。
　　楚齐光试着阻止这种事情的发生，但却无力干涉远方的天外，那一套属于畸变帝国的流程。
　　于是在又一次苏星等人施展仪式，召唤楚齐光以后。
　　另一个不断散发出狂乱、邪恶的意志，和楚齐光同时降临了。
　　“你是谁？竟然敢窃取帝国的成果。”
　　楚齐光面对对方的质问，喝道：“这里已经是皇天的地盘了，滚出去吧。”
　　“皇天？”
　　楚齐光接着说道：“用皇天的力量驱逐这邪恶吧。”
　　苏醒等人在楚齐光的指挥下，施展了他从詹天那世界学来的仪式，暂时中断了畸变帝国的降临。
　　但很快帝国的力量便再次席卷而来，恐怖的魔染杀死了所有反抗者。
　　而在搜寻的过程中，他们找到了楚齐光所留下的种种知识和仪式。
　　其中的一项仪式，直指了虚空中的某些情报……詹天所在世界的情报。
　　而不论楚齐光是不是来自这里，反正这对于畸变帝国来说，便是又多了一个攻略目标。
　　……
　　皇天之星笼罩下的世界，从某个时间段起，便不断有被称为天外邪神的黑暗存在降临。
　　而在这世界的历史上，也曾经有这么一个小小的片段。
　　卡姆大学，关于天外历史的课程上。
　　台上的神甫诉说着过去的历史：“那些恐怖的畸变体，邪恶的魔物来到这个世界烧杀抢掠，但很快就被皇天之星斩杀……”
　　“而为了对抗天外邪神的降临，为了配合皇天之星保护我们的世界，教廷征集人类中的精英，成为了调查员。”
　　“这就是调查局诞生的缘由。”
　　台下的教室中，詹天举手问道：“为什么邪神要来我们的世界呢？第一个降临的邪神，没有仪式的召唤，他是怎么来到的？”
　　神甫摇了摇头表示这是教廷的最高禁忌，他们还没有到学习这段历史的时候。
　　……
　　另一边。
　　虽然楚齐光尝试多次，却都没能阻止畸变帝国的发现。
　　后来经过多次的历史调整，他也试着在重复的历史中通过不同的路线，以获取更多的知识。
　　但畸变帝国的工作流程始终不会因为他的动作而被改变，楚齐光在一次次重复的历史中所能获得的新知识也变得越来越少。
　　在性价比不断降低的过程中，他暂时放弃了对苏星这个世界的攻略，将目标放到了另一个地方。
　　毕竟在借助畸变帝国的力量收割知识的过程中，他得到了宇宙中许多其他地方的情报。
　　而其中有一个地方吸引了他的注意力，甚至在他的眼中有着比苏星世界更高的价值。
　　“虚道宫……宇宙中曾经武功、道术最为繁华的所在。”
　　楚齐光决定接触一下这个地方，既可以比较一下天外主流的武功道术和他们这里的区别，也可以趁机获得大量的情报和知识。
　　他能感觉到，伴随着恩赐的增长，那成就参幽境界的未来距离他越来越近了。
　　唉，还是拉了。明天继续试着多写点吧。

第896章 变化
　　虚道宫，是曾经宇宙中武功和道术的圣地。
　　宇宙中无数的武功、道术、仪轨、丹药、炼器……各种各样的知识从这里流传了出去，不断改变着全宇宙的面貌。
　　而在楚齐光的了解中，过去的虚道宫更是掌管着虚空的权柄，几乎统治了大半宇宙中的文明。
　　不过在某次事件后，经过某种楚齐光也尚未详细了解到的原因，整个虚道宫便四分五裂，渐渐失去了对宇宙中大片区域的控制。
　　而此时此刻的娑罗宫地下空间内。
　　楚齐光正控制着血池、活尸们一同进行仪轨。
　　如长江大河般滚滚而来的气血被不断注入到活尸体内。
　　血池四周围还按照一定的规则摆放着蜡烛、香炉、刻着咒文的石雕等等仪轨所需要的各种象征性物品。
　　随着仪轨的进行，楚齐光能够感觉到自己的意识不断升华，一点一点看清了虚空中的某些信息，那是来自于虚道宫的信息。
　　“天人九灾乃是虚道宫这一个千年的首要计划，只能成功不能失败……”
　　“横渡虚空，封锁天道，绝不能将天道的力量真正释放出来……”
　　“关于伟大文明的考古工作虽然一直在有序进行，但我们得到的资源太少了，过去比未来更加重要，应该加大对考古工作的倾斜，而不是将所有资源都砸在天人九灾上……”
　　断断续续的信息如同一个个男女老少的呓语，缓缓传入楚齐光的耳中。
　　不过和之前在詹天世界、苏星世界能够大批量收集虚空信息不同，这一次虚空中游荡着的信息明显少了许多。
　　与其说是历史的记录，不如说是个别人零碎的话语。
　　楚齐光只能耐心地一点一点进行收集，逐渐拼凑出虚道宫的真正模样。
　　而在这拼凑的过程之中，愚之环内的恩赐也在逐渐增长，越来越接近楚齐光突破境界所需要的数量。
　　事实上自从楚齐光彻底掌控愚之环以来，他所获得的恩赐数量如果全部加起来的话，恐怕早就足以将他推动到参幽境界了。
　　只不过他将这些恩赐投入到了三门通圣正法，投入到了一次次重修金刚诸相后通圣蜕变的获取来加速神通推演……以求获得更高的潜力。
　　目前看来，楚齐光觉得自己的决定没有错，他已经彻底超越了这一世界的道术常理。
　　……
　　就在楚齐光深入了解虚道宫这一宇宙中曾经的圣地时。
　　大汉世界也随着众妙之门1.0的升级，引发了更多的变化。
　　此刻在万佛东区，信贷中心的大楼上。
　　雷玉书正坐在自己的办公室里，感应着自身和众妙之门的联系。
　　其中雷玉书最先看的，自然是楚齐光写的更新公告，公告里详细告诉了用户们本次更新的内容，以指导他们更好地体验众妙之门的功能。
　　“本次众妙之门1.0版本的更新内容如下……”
　　“新增加金刚寺一系的蜕变池，本月‘金刚之体’、‘不坏之界’抽取几率上升……”
　　“可存储蜕变增加一格……”
　　“新增神通推演功能……”
　　“已修复定价分级不合理的错误……”
　　雷玉书认真地看了几遍更新公告，立刻就明白了这次更新最重要的功能。
　　“竟然能推演神通了？那岂不是人人都能自创出自己的神通？”
　　她连忙申请开启众妙之门的神通推演功能。
　　接着就发现要使用推演功能的话，必须和众妙之门签下一份合同，成为众妙之门上的一名神通创造者。
　　雷玉书知道这种签约的事情拥有着神圣的力量，是福地房概念出现以后，楚齐光自创正法中所蕴含的一种神奇力量。
　　显然现在楚齐光已经将这种契约、合约、誓言一类的力量，也加入到了众妙之门内。
　　于是伴随着雷玉书的申请，一份合同借助梦网的力量，直接投射在了她的脑海之中。
　　“甲方：众妙之门。”
　　“乙方：雷玉书。”
　　“乙方自兴汉3年3月初八至兴汉103年3月初八内创造的所有神通、蜕变、武功、道术……”
　　“以及上述所有作品的后续技能、前置技能、分支技能……”
　　“相关的使用版权全部独家授权于甲方独家所有……”
　　“授权期限自本合约签署之日起至乙方死后五百年……”
　　“任何人或团体未经乙方书面授权，均不得行使本作品的上述权利……”
　　“报酬……由神通在众妙之门的借用费用……甲乙双方在扣除甲方的推广和众妙之门的维护费用后……五五分账……”
　　“违约后，甲方将中止向乙方支付费用，乙方需百倍退还在甲方处所获取到的一切费用，并赔偿甲方由此造成的一切损失……包括但不限于甲方遭受的所有直接或间接的损失……”
　　整个合约非常长且细致，不过雷玉书做惯了信贷部的老大，这些年来也早就看惯了各种各样的合同。
　　很快她就将整个合同过目了一遍，心中也有了一个基础的判断。
　　“这个合同能让众妙之门更加安全、发展得更好，能让用户为众妙之门提供更多的智慧和力量……将所有人和妖的力量汇聚到一起……”
　　于是她很快签下合同，成为了一名众妙之门的神通创作者。
　　片刻之后，亦思蛮来到了雷玉书的办公室，开口问道：“那个众妙之门的创作者……你怎么看？”
　　雷玉书：“我已经签了。”
　　亦思蛮：“你这就签了？可是这签了以后，感觉我就算推演出了神通，那也不是我的了……”
　　雷玉书劝道：“老师何等修为、境界？会贪图你那点东西？”
　　“相反要是没有老师的帮助，你能在现在就抽取那么多通圣蜕变，还用来推演神通吗？”
　　“要是没有众妙之门，你神通都没有，又哪来的版权？”
　　“何况老师是什么样的人？胸怀天下，拯救苍生……他是不可能滥用这个平台的。”
　　“而且老师也跟我说过，只要未来境界上去了，又或者创造出来的神通的确很有价值，也是可以和他谈一谈新条件，多分点费用，甚至把你的版权要回来自己去开发的……”
　　“对了，你的贷款我已经批了，终于要买房了？”
　　“以后的还贷压力不轻松啊，还是趁着这个机会赚点外快吧。”
　　……
　　亦思蛮刚刚离开雷玉书的办公室，就看到了正在闲逛的江龙羽。
　　“老江，你也签了众妙之门的合约吗？”
　　江龙羽闻言，淡淡道：“当然。还有告诉你一个情报，签约只是最基础的。”
　　“推演神通的收费也是分级的。”
　　“包月的话，只能使用最基本的推演功能。”
　　“只有付费升级会员，才能跨体系地进行神通推演、推演加速、抱团推演……”
　　听着江龙羽诉说的各种付费功能，亦思蛮心中就又开始忧愁了起来：“那你是？”
　　江龙羽一脸理所当然地说道：“我当然是最高等级，会费已经付到十年后了。”
　　看着亦思蛮一脸羡慕的样子，江龙羽说道：“小蛮啊，你就是当初没听我的，打死不肯买福地房。你要是当初听我的买房，现在估计都开始冲击显神境界了……”
　　“现在这神通创作就是又一个风口了，你已经错过了买房，再错过这一次，估计下辈子才能赚大钱了……”
　　……
　　兴汉4年，11月。
　　夜之城的地下工坊内。
　　楚齐光控制着一头魔物，一边看着眼前的血池流水线，一边向一旁的李妖凤说道：“凤姐，来众妙之门吧？”
　　李妖凤淡淡道：“我不是已经是用户了吗？”
　　楚齐光说道：“我是说，我想把劫教一系的正法蜕变，都加入到众妙之门的蜕变池里。”
　　李妖凤闻言，眉头一挑，语气中带着一丝淡淡的惊讶：“这也能做到吗？”
　　楚齐光微微一笑道：“只要签下合同，把你的神通和蜕变借给众妙之门就行了。”
　　“我希望未来的众妙之门，会成为一个融汇了所有二十六正法的蜕变的平台。”
　　“所有人都可以在上面创造出自己的神通。”
　　“不过目前只能再加一门正法，我首先想到的就是劫教一脉了。”
　　……
　　“师兄，师傅真是学究天人。”
　　“这众妙之门果然是妙用无穷。”
　　“继续发展下去的话，恐怕再也无人需要突破境界了。”
　　不坏佛看着身旁大泰皇帝那一脸感叹的模样，一时之间有些不知道说什么好。
　　但他心中也不得不佩服楚齐光创造出来的这个众妙之门，的确是突破了一切武功道术的规则。
　　这东西甚至做到了参幽、天渊境界也未能做到的事情，实在是突破了他所知道的常理。
　　他转过头，看向那金色的光影：“佛祖啊，我们接下来应该怎么办？”
　　“虚……空……吗？”
　　“我明白了。”
　　……
　　娑罗宫地下。
　　乔智正朝着楚齐光的方向走去。
　　他心中暗道：“如今的情况，真是和上一世偏差太多了。”
　　“这么发展下去，应该没问题了吧？”
　　“我应该……已经算是拯救世界了吧？”
　　他来到楚齐光闭关的静室内，就看到原本的地下空间又扩充了十倍以上，宛如一座小型的地下城市。
　　到处都是流转的血池，还有大声吟唱着不明咒文的活尸。
　　一片片白骨搭建的高塔上，刻满了意义不明的诡异咒文。
　　乔智就这么踏着血幕一步步来到了楚齐光的面前，看着对方睁开双眼，眼中神光缓缓收摄。
　　“乔大师……”楚齐光开口问道：“你有没有听说过……虚道宫的情报？”
　　“虚道宫？”乔智歪了歪脑袋，思考了一番后说道：“好像是天外有这么个势力吧？我就知道这个……怎么了？”
　　楚齐光摸了摸乔智的脑袋，真想解开那些隐藏的记忆，看看其中还藏着什么样的秘密。
　　不过他知道对方那些被隐藏的记忆，全都是上一世的他所留下的手笔。
　　以他自己的性格来推断，强行暴力破解恐怕不会有什么好结果。
　　想到这里，楚齐光也只能心中叹了一声，问道：“乔大师，最近过得怎么样？”
　　乔智的胡子抖动了一下：“还……还不错啊。”
　　只不过他心中寒意大盛：“我最近没犯什么事情吧？是下面谁乱收钱了？还是水泥那个事情？不都查完了吗？都是临时猫干的啊，跟我没关系啊……”
　　摸了摸对方有些干枯的毛发，楚齐光说道：“乔大师，你也老了。”
　　“准备准备转世的事情吧，算是以防万一。”
　　乔智闻言松了一口气。
　　就听楚齐光接着说道：“还有接下来一段时间，我可能都要全力苦修，娇娇那边你替我多看着点。”
　　乔智离开之后，楚齐光的意识再次跨越虚空，投入到了遥远的宇宙另一头。
　　他这次之所以找来了乔智，想要询问虚道宫的事情。
　　就是因为这次响应虚道宫的召唤之后，他发现了一件令他有些惊讶的事情。
　　他在虚道宫中，发现了他自己留下的痕迹。
　　但是据他所知，他应该没有去过虚道宫才对。
　　所以楚齐光才怀疑难道是上一世的自己造成的影响？可未来应该已经随着乔智的到来而发生了改变才对……
　　但那不断散发出的特有召唤，正不断吸引着他的意识降临其中。
　　……
　　当楚齐光的意识跨越虚空的阻隔，接触了宇宙另一头的一具肉身后，他试着缓缓控制这具身体睁开了眼眸。
　　出现在他面前的，是一处类似于书房的环境。
　　书房一侧摆放了许许多多的书册，写满了楚齐光所不认识的文字。
　　书房另一侧则是进行某种仪轨的道具，楚齐光能感觉到自己就是被这仪轨召唤过来的。
　　就在楚齐光的意识降临片刻之后，一道男声传来：“楚兄？你又来了？”
　　“上次你提的意见很不错，我做了很多修正，将前九层剑法融会贯通，创出了一门新的剑术，叫做星河剑歌。”
　　“你快来看看我新创的这门星河剑歌如何？”
　　伴随着那道男声的响起，楚齐光便看到眼前有无数剑术、剑意在涌动，一幅幅星河碰撞、恒星运转、万物生灭的画面在快速跳过。
　　“如何？”那男声接着说道：“你能不能再推演一下，看看我这门剑术是否已达完美之境？”

第897章 楚齐光的巨大危机
　　听着男声所传达的信息，感受着脑海中翻涌的剑招，楚齐光一时间也大受震撼。
　　“星河剑歌？”
　　“这是从星河碰撞、恒星生灭中所感悟出来的剑法？”
　　“但听这男人的意思……这剑法的创出，有我的推演作为助力？”
　　“可我现在看不懂啊……”
　　就在这时候，那男声已经再次响起：“楚兄，如何？”
　　楚齐光沉默了片刻后，缓缓说道：“不差。”
　　就在这时，楚齐光感觉到面前星光汇聚，一道身影从那万千星光中浮现出来：“楚兄和我所想一样。”
　　“我也觉得已经不差了，但总还少点什么。”
　　“上一次你和我一同推演《冰魄冻光气》，出力甚大，我特意为你制作了这具肉身，你感觉如何？”
　　看到眼前那星光中的人影，听着对方所说的话语，楚齐光才明白自己没有降临在对方的肉身上，而是被召唤到了一具对方特意为他制作的肉身。
　　看着那亿万星光中模糊不定的人影，楚齐光感受着这具对方制造的肉身中奔涌着澎湃的肉体力量。
　　他微微一捏拳头，似乎就能感觉到一根根筋肉纤维像是万千巨龙般纠缠在一起，爆发出砰的一声炸响，似乎一拳之间便能将天空、大地齐齐粉碎。
　　楚齐光点了点头说道：“还行。”
　　“毕竟我现在的大部分经历都用来推这门剑法了，你这具肉身我只来得及用九颗恒星放进虚空炉里自炼三天，勉强加速了一百年的炼制时间，也算是够用来日常行动了。”
　　对方随意说道：“我知道这具肉身会让你有些虚弱感，但将就用吧，虚道宫现在的资源也有点紧张，我也得起点表率作用，稍稍节省一点。”
　　楚齐光惜字如金道：“也是。”
　　下一刻，对方的身影已经随着道道星光开始消散：“你知道我的情况，就不陪你了。”
　　“推演的事情你按照自己的感觉来就好……”
　　“对了，天人九福的报告的确是时候了。”
　　“我们都知道你的本事，但也有些人总觉得你是个骗子，你这次就报告一下成果吧，也好安抚一下那些人……”
　　说话间，对方的身形已经彻底消散。
　　虽然对方从头到尾没有展露出自己的真正面貌，但是一股深不可测的气息还是环绕在其周身上下，让楚齐光隔着虚空也能感觉到对方的强大。
　　而对方话语中所透露的信息，也让楚齐光有些摸不着头脑。
　　“推演……完全没有头绪啊，不过对方似乎并不太着急，先不管了。”
　　“我知道他的情况？到底是什么情况？”
　　“不能陪我？客气话？还是某种暗示？”
　　“还有什么天人九福又是什么？按照我在虚空中收集到的信息，不是天人九灾吗？”
　　“为什么又要我来报告？”
　　大量没头没尾的信息，让楚齐光对眼前的情况一脑袋雾水，但他也不敢开口询问对方，生怕自己露了怯。
　　“可惜……求道者眼眸现在起不了作用。”
　　“还是向从眼前开始，慢慢调查一番情况吧。”
　　于是楚齐光将目光看向了眼前的一排排书架，伸手想要抓起一本书看一看。
　　书籍的阅读总是能给楚齐光打来好处。
　　读完以后就算不能调查出结果，也能让他快些获得修成参幽正法所需的恩赐，毕竟他感觉自己还差一点点就要成了。
　　说不定在这里读几本书，就能先突破了参幽境界。
　　结果他刚刚触摸到书本，手掌便越了过去，穿透了一片光影。
　　“假的？”
　　楚齐光伸手一挥，便发现眼前的一排排书架全都是某种投影形成的样子货，没有一本书是真的。
　　“搞什么，这屋子里就没一本真书了吗？”
　　就在他眉头一皱，想着接下来怎么办的时候，房门被人打开了。
　　一名亭亭玉立的少女走了进来，朝着楚齐光拘谨地说道：“先生，老祖让我来这里候着，听您的调遣。”
　　“噢？”楚齐光在对方的身上扫过，以他老道的看人和社交经验，能从对方的身上感受到一种类似于职场新人的紧张、不安和一点点的期待。
　　“我在这里的地位貌似还是很高的。”
　　“不如就从这小女孩的身上套套话？”
　　楚齐光问道：“你叫什么名字。”
　　少女说道：“您叫我初雨就好了。”
　　楚齐光说道：“噢，初雨你是哪里长大的？来这里多久了？”
　　初雨紧张地搓了搓手，小声说道：“我……我是天门星系的难民，被救援了以后就一直在‘努力山’学习。”
　　楚齐光目光一动：“天门星系？”他关注的是星系这两个字的份量。
　　初雨小声说道：“嗯……当初因为虚空灾害，整个天门星系都成为了生命禁区。不过道宫很快就派出人手进行救援了，我就是那个时候来到道宫的。”
　　楚齐光心中暗道：“救援星系吗？虚道宫的实力果然很强啊。”
　　另一边的初雨接着说道：“至于天河殿这边，我是十年前通过入殿大赛才进来的。”
　　“您不在的这段时间，也都是我在打理此地。”
　　“十年也不短了。”楚齐光点点头，脑海中揣摩着对方话语中的信息。
　　接着他语气轻松道：“初雨啊，你觉得我这个人怎么样？”
　　看到少女一下子更加紧张起来，楚齐光摆摆手道：“不用紧张，放轻松点，想说什么就说什么。”
　　“就是随便聊聊天，我们相互了解一下。”
　　初雨连忙说道：“先生您是整个虚道宫的大救星、大英雄，怎么是我可以评价的。”
　　楚齐光说道：“那我来考考你吧，你知道我哪些事？”
　　听到这里，初雨心中暗松一口气：“还好我早有准备。”
　　初雨一脸认真地说道：“您是虚道宫重组计划的主要负责人之一，天人九福计划的设计师和财务总管。”
　　“在太虚道祖的支持下，您努力让虚道宫的资产在短短八年内翻了一百多倍……”
　　“太虚道祖、天河道祖力排众议，让您的天人九福计划顺利取代了天人九灾，成为了下一个千年的宇宙大计……”
　　听到初雨这番话，楚齐光心中就是咯噔一声，有了一种不好的预感。
　　“八年一百多倍？这他喵的……怎么一股不对劲的味道。”
　　楚齐光瞄了初雨一眼，淡淡道：“嗯，看样子你的准备工作做的不错。”
　　“我不在的时候都是你在这里打理？那你知道的项目资料都放哪里了吗？”
　　初雨心中松一口气：“呼……还好我把所有资料和书籍的名目都背下来了，没有白费这些准备啊。”
　　于是在楚齐光的注视下，初雨走到那一排排书架面前。
　　只见她双手结印、口诵咒文，原本光影一般的书架便瞬间凝实，跳跃出一本本书册到了初雨的面前。
　　楚齐光心中暗道：“原来是这么用的？”
　　他接过初雨递来的书册，手掌一碰触到其上，就感觉到大量的信息涌入脑海之中。
　　看到那一幅幅画面，楚齐光心里再次咯噔一声：“都是些唬人的PPT……我怎么感觉越来越不好了。”
　　他查阅到了书册的最后部分，发现这里竟然需要密码。
　　他试着输入了一个自己过去的常用密码：CQG666
　　“解开了。”
　　楚齐光精神一震，脑海中瞬间涌出一行行绝密的信息。
　　虽然这些信息绕七绕八，还充满了种种隐语和错谬，但却全都是楚齐光自己的惯用手法。
　　他很快就解读出了其中的内容，然后心里就一沉，感觉到手脚都有些软。
　　按照楚齐光的理解，上面的内容大概就是：“我以10亿灵币为本进行融资和借贷，到手30亿后打包成债券再抵押，到手60亿后继续放贷、抵押、杠杆……”
　　“连续循环了一千五百次……”
　　楚齐光揉了揉自己的眉心：“最后我一个人用十亿占了虚道宫34%的资产……”
　　“但现在账面上一分现金都没了。”
　　“妈的，这不是我干的……我不记得我干过这种事情啊。”
　　“谁的狗胆那么大？”
　　“虚道宫的高层都是死人吗？还是说他们做的，让我来背锅？”
　　“关键是我一分钱都没拿到啊！”
　　就在这时，眼前的初雨说道：“先生，天人九福项目组的财务报告会议就要开始了，您是不是要准备一下。”
　　楚齐光深深吐出一口气来：“我身体不太舒服，你跟他们说会议推迟吧。”
　　初雨微微一愣：“啊？可是……这个报告会议是您上一次离开之前就召开的，好多位道祖都是从死关里被您叫出来的，还被您要求进行全星系的直播，以安抚门下……”
　　抱歉，身体不太舒服，今天只来得及更新这些了。
　　再顺便说一下，最近剧情里的一些信息和一本叫《明日之劫》的小说有关，但是没看过也完全不会有影响。我写的时候肯定还是先满足一个大前提，那就是只看过《旧日之箓》的读者能看明白。

第898章 三本书和会议开始
　　听到初雨所说的话，楚齐光的心继续向下沉，一种不好的预感越来越强烈，一种被坑的感觉不断涌上他的心头。
　　“一睁眼就把我推上报告会议？”
　　“这是有人要暗算我，想要我死啊。”
　　“而且还打定主意了要把锅扣在我的身上吗？”
　　“一旦账面上的危机被引爆，虚道宫会怎么样不好说，我这具肉身是死定了。”
　　楚齐光似乎已经能看到宇宙中无数强者环绕着他，将他轰杀成渣，接着甚至还一路追向大汉世界，要他欠债还钱的模样。
　　“说不定虚道宫还真会全宇宙通缉我。”
　　“跟他们说下周回国恐怕也没用。”
　　“万一和皇天世界一样找过来……”
　　想到这里，楚齐光就觉得一脑袋的晦气。
　　他怎么也想不到自己好好来虚道宫收集情报和知识，想要自我提升……最后竟然找到了一屁股的债。
　　“管不了那么多了，就算最后被通缉了，至少现在想办法能赚多少是多少。”
　　既然局面烂到了无以复加的地步，楚齐光决定干脆不管了。
　　他打算就留在这书房里看书收集知识，能看多少看多少。
　　想到这里，楚齐光看向了初雨说道：“不急，一会再去。”
　　“初雨，这里的书你挑三本你觉得内涵最深的出来，我看看你水平怎么样。”
　　看着楚齐光镇定自若的模样，初雨也不疑有他，只以为对方是要考校自己。
　　于是她从书架上挑选了三本书出来，送到了楚齐光的面前。
　　三本书分别是《二十岁的我就实现了修炼自由》、《富师父系列》、《唤醒心中的巨人》。
　　楚齐光扫了一眼，三本书的作者全都是楚齐光。
　　他看着初雨，心中暗道：“这女人……在拍我马屁？”
　　但楚齐光只是看名字，都知道‘他’写的这三本书全是彻彻底底的文字垃圾，估计还骗了一大笔稿费。
　　想想这书骗到的钱没分自己一毛，现在还被这书浪费了时间，楚齐光心中就更加恼火了。
　　但他知道自己不能明着把这番话说出来。
　　于是楚齐光不动声色地说道：“别选我的书，换点别的。”
　　看着初雨又拿来的三本书分别是：《灵币霸权》、《道宫四千年》、《天道之解》
　　这一次楚齐光接过三本书，任由海量信息从三本书中涌入了自己的脑海。
　　显然这三本书才是初雨真正感兴趣和反复琢磨的书籍。
　　里面的内容也的确称得上丰富异常，包含了经济、历史、天道、虚空等等内容。
　　楚齐光首先阅览的便是《灵币霸权》。
　　“自虚道宫成立，将灵币定为主要货币，并绑定宇宙灵机结算后，几乎宇宙中的每一场重大变故背后，都能看到那些掌控了宇宙级灵机资本势力的身影。
　　他们通过左右一片区域的灵机命脉掌握无数文明的政治命运。
　　无数强者们屈服在灵币之下，也让虚道宫无需使用武力，就能进行全宇宙范围的剥削……”
　　转眼间《灵币霸权》的内容便被楚齐光的大脑消化完毕，他也对虚道宫及其势力的经济运转有所了解。
　　所谓灵机，是一种宇宙中无所不在的基本元素，所有的武功道术之运转，都和这灵机有关，是各种超凡力量的动力源之一。
　　楚齐光心中明白这恐怕是大汉世界也没正式研究出来的某一种基础原理。
　　就好像有些文明能发现引力波，而有些则不行。
　　有些文明在烧柴，有些文明则在烧开水。
　　而虚道宫便是凭借对道术基础原理的深入研究，以及对灵机的高度认知，才能创造出灵币。
　　并且通过使用灵币来改变区域内的灵机浓度，彻底掌握无数生灵的修炼命脉。
　　因为灵机的重要性，其几乎是宇宙中绝大多数高级文明的修炼血液，是一种不可缺少的资源。
　　而灵币作为绑定了灵机的货币，宇宙中各项物资的结算都依托于灵币，也就是说无数文明的交易都需要通过虚道宫的货币，需要不断通过灵币结算系统，等于不断为虚道宫缴纳铸币税。
　　接下来书上又分别介绍了灵币霸权之下，对宇宙中许多战争和文明变迁的影响。
　　楚齐光对这一段看得津津有味，也越发了解了虚道宫的强大。
　　其统治的文明、国家浩瀚如星海，仙道体系也成为了已知宇宙中最为先进的体系。
　　下一本书则是《道宫四千年》，讲述的是虚道宫的一部分历史。
　　虚道宫的历史太过悠久，而这本书里讲得则是四个被认为最为重要的千年历史。
　　这四千年并非连在一起，而是指四个不同历史时期的千年大计。
　　第一个千年大计一开始被称为千年书库，后世则被称为108道脉。
　　这计划乃是收集已知宇宙中所有自古流传的武功、道术，并发动了数百万名修士，一同将这些武功道术整理、修正，建立了宇宙中最为庞大的资料库。
　　本来各门各派的秘籍、知识都被各自严加看守，想要在宇宙范围内收集这么多知识，显然并不简单。
　　但虚道宫最后还是做到了这件事情，并且这些武功道术在整理的过程中，共被分为了108种流派，也就是后世所称的108道脉。
　　随着虚道宫猛烈发展，108道脉也越发繁荣，在各自领域中都取得了非凡的成就。
　　如今每一年新加入的修士们全都要加入108道脉之一，进行不同方向的学习、研究和工作。
　　第二个最重要的千年大计，则被称之为天道之门。
　　乃是当时虚道宫的最高领导层，被称为七十二位道祖的上位存在联手推演天道，打开了所谓的天道之门，并修正了天道运转，奠定了如今宇宙秩序之基石。
　　楚齐光心道：“按照这上面的说法，原本的天道充满混乱和扭曲，导致整个宇宙散布着疯狂、畸变，所有的生灵时时刻刻都有着失控的风险。”
　　“这意思……以前的天道就是一个巨大的魔染之源？整个宇宙都处在一种大魔染的状态下？到处都是魔染爆发后的魔物？”
　　“而当时虚道宫的72位道祖联手，则将天道封装了起来，将魔染控制住以后，使得天道的力量更稳定地向宇宙辐射。”
　　楚齐光看到这里，心中也涌出一丝感叹：“如果这说的都是真的，那七十二道祖很厉害啊……不过大汉世界的大魔染爆发又是怎么一回事？”
　　第三个千年计划，则被称为虚空枢纽。
　　为了进一步治理虚空，消除虚空对宇宙的混乱影响，封禁仙道强者们通过虚空对全宇宙全次元的时空间扰动。
　　当时的虚道宫召集了全宇宙最为强大的一批仙神，和当时那一届的72位道祖一起，打造了一件能贯穿虚空，执掌过去、现在、未来，彻底建立下虚空秩序的神器。
　　不过书本上关于这件神器的具体信息太过稀少，什么模样、什么名字、如何建立虚空秩序……全都一概没有，显然都是机密。
　　楚齐光心道：“这神器是用来防止虚空中的信息随意污染现世？也是防止高境界的修士对时空的干涉？”
　　“但如果这个计划完成了的话，那为什么我还能干涉时空？”
　　楚齐光摇了摇头，看向了上面最后一个千年大计的介绍。
　　“懒乃是人类之天性，但如果人人都能化懒为宝，便可佑我人族，万世奋进……”
　　“所谓天人九灾，便是懒、穷、丑、衰、愚、贪、疯……等等九种人生中所遇到的灾害。”
　　“虚道宫认为这些灾害以一种随机的方式分布在宇宙中的各个角落，残害了大量民众，也将许多天才扼杀在摇篮之中。”
　　“宇宙命运共同体想要继续发展，想要进一步利用天道，甚至超越天道，超越当初制造了天道的伟大文明，便需要进一步挖掘出每一个人的潜力。”
　　“于是天人九灾计划正式推出，为的便是将九种人生灾害转化为可利用的资源，并进行全面推广……”
　　楚齐光看着这上面书写的内容，心中也有些惊讶起来：“人生灾害？转化为可利用的资源？变废为宝？”
　　“如果真能做到的话，那还真是彻底改变了全宇宙的未来，虚道宫的繁荣水平会达到一个不可思议的地步吧？”
　　千年书库、天道之门、虚空枢纽、天人九灾……看着这四个千年计划的介绍，楚齐光都微微有些心潮澎湃了起来。
　　哪怕相隔无数岁月，他也能感受到这四个计划的立意之深远，意义之伟大。
　　“宇宙命运共同体吗？哪怕这四个千年计划中有一半水分，那虚道宫也称得上是宇宙灯塔，全宇宙的希望了。”
　　接着他目光一紧，看到了书后面关于天人九灾主要负责人的介绍。
　　“季无烦……天人九灾的首席编写者？拒绝了道祖之位的惊世天才？”
　　他想起来了《地书》之中的一段留言，也是一个自称虚道宫季无烦的人所留的，讲述的便是对方从仙神之道中另辟蹊径，创出了《紫府秘箓》。
　　“不但紫府秘箓是季无烦弄出来的，连天人九灾竟然也是季无烦的作品，这个季无烦的来头很大啊。”
　　不过书中对季无烦的介绍就那么一小段，再也没有任何多余的信息。
　　楚齐光只能暂时压下心中好奇，先将这本《道宫四千年》放到一旁，又看向了下一本的《天道之解》。
　　相比起上两本的历史内容，这本《天道之解》则更加侧重于天道的解析，乃是一本仙道理论书。
　　其中的内容对楚齐光还是很有帮助的，可以让他了解虚道宫的武功道术的体系。
　　“和大汉世界一样，虚道宫的体系中，境界和力量的提升，主要也是靠对天道理解的加深……”
　　“而其中的最高界限，被称之为天人界限，历代七十二道祖，全都是打破了天人界限的至高存在。”
　　“到达了这个境界的存在，已经超脱了精神和物质的束缚，能以自身的意志改造世界，甚至影响天道的运转，已经无法用单纯的强或者弱来进行描述。”
　　楚齐光看到这里，心中又是一动：“如果说打破天人界限，就能影响天道运转的话，那么皇天上神难道也是这个境界？”
　　而天人界限之下，则是被称为‘造物业位’的境界。
　　这个境界的强者可以将灵机化为物质，也可以将物质化为灵机，只要能够吞吐灵机，便能够制造万物，衍化天地，真正可以不假手于人，一人便能自给自足，能组成一个国家，一个文明的高位存在。
　　除了七十二道祖外……宇宙中仙道体系的绝顶强者，特别是天庭中的高位存在几乎都在这个水平。
　　接下来楚齐光又将造物业位之下的境界一一看了一遍，并且详细解读了其中的介绍，然后开始和大汉世界的体系进行比较。
　　“不一样……完全不一样……”
　　“大汉世界，气血力量被用来推动武道和少部分道术，剩下的大部分道术则只要学会了相关知识就能发动。”
　　“但是虚道宫的仙道体系，则是以灵机来推动所有的武功、道术。”
　　“最大的差异点……就是气血和灵机。”
　　虚道宫以灵机为动力，大汉世界中源自于紫府秘箓的体系则以气血和知识为动力。
　　而说到具体战力对比的话，从书中各种改写天道规则、影响天道运转的例子来看，楚齐光自认为他如今的战力肯定是达不到道祖打破天人界限的水平的。
　　至于天人界限之下的诸多境界中，他的战力属于哪个档位也还需要打一打才知道。
　　毕竟他也不是宇宙角落中的井底之蛙了，知道哪怕同一个境界……在不同宇宙区域的表现都有着极大的不同。
　　他现在的战力到底在虚道宫的哪个水平，以目前的情报完全推算不出来。
　　因为他还是缺乏大汉世界的武功道术在宇宙中其他区域的表现的数据。
　　而这三本书阅览完毕之后，楚齐光胸口的恩赐数量也是蓬勃欲出，他脑海中的选项一个个亮了起来。
　　属于金刚寺的参幽正法《密迹金刚力士会经》同样笼罩在光芒之中，伴随着一个接着一个的恩赐不断注入，将楚齐光彻底推入了参幽之境。
　　良久之后，初雨终于忍不住说道：“先生，会议马上就要开始了……”
　　楚齐光风轻云淡道：“不急，我再看几本书。初雨你知道吗？人生就是要抓紧每一点时间来学习。”
　　初雨佩服地看着对方，心中暗道：“楚先生到了这个境界还不忘时刻学习，这大概就是他能成功的原因吧。”
　　就在这时，整个书房一暗，所有的书籍、书架消失无踪。
　　取而代之的则是一处宽广无边的巨大会场。
　　楚齐光心中一沉：“来抓我了？”
　　一旁的初雨提醒道：“先生，会议开始了。”
　　楚齐光心中骂了一句，低声说道：“远程会议？还是能强制拉人进来的那种？”
　　“回头我也要弄一个……”

第899章 道祖的争端和楚齐光的实话
　　虚道宫所在的星系，被命名为幽渊。
　　根据楚齐光所查阅的资料，在他的理解中，这是一个拥有两千亿颗恒星的巨大漩涡星系，数目繁多的种族、国家、文明生活在这个星系之中，并接受天庭的统治。
　　而虚道宫则是天庭之上的存在，平日里虽然不插手天庭的日常事务以及对各个文明的治理，但却决定着整个已知宇宙的发展方向。
　　也正是因为虚道宫的存在，整个幽渊就如同目前已知宇宙的中心。
　　这里有着远远超过其他星系的繁华，在武功、道术、仪轨、丹药、炼器等等方面都蓬勃发展，达到了一个远超宇宙中其他区域的高度。
　　而此时此刻，整个幽渊星系中的无数文明都开启了一场直播。
　　无数强者或是以法宝倒映出现场的光华，或是施展道术接受那跨越了宇宙真空的光影。
　　一颗颗星球的大气上也都被展开投影，许许多多的平民或是将目光看向天空中的场景，又或者是摆弄着自己的法宝接收虚道宫的直播。
　　也有道术高手直接展开仪轨，将现场的画面传入整个星球每一个人的脑海之中。
　　更有许许多多来自其他星系，乃至其他星域的人专程赶到幽渊，就是为了近一点观看这一场大会的直播。
　　这一刻，整个幽渊星系中有无数人将目光看向了会场，整个已知宇宙中更是有数以万亿计的生灵关注着幽渊。
　　事实上早在数千个小时前，就有越来越多人关心这场会谈，会谈前的各种准备工作、各种小道消息都能牵动宇宙中无数生灵的心神。
　　只因为这次天人九福的会谈结果，将关系虚道宫未来的发展策略，关系到宇宙万物的方方面面，关系到未来数百年乃至数千年的历史。
　　……
　　楚齐光目前还不清楚自己接下来的一举一动不止是虚道宫，甚至已经被全宇宙的无数上位存在盯上。
　　他只是在观察着眼前的情况。
　　“我还能感觉到自己的那具新肉身在书房里，甚至能进行一定的控制。”
　　“来到这里的似乎只是我的意识？”
　　“那这个会场是真实存在的，还是像梦一样的虚拟世界？”
　　他抬头望去，就发现眼前的世界由无尽的云海组成。
　　无边无际的云海在天地之间翻滚不休，发出阵阵轰鸣之声。
　　而在那云海的中央就是这次的会场中心，一座古朴、苍茫，散发出无尽威严的巨大石台若隐若现。
　　就在这时，楚齐光的耳畔传来一阵底呼，他转过头去就发现是初雨。
　　显然对方的意识也被拉了过来，将同楚齐光一起参加这次会议。
　　看到她惊讶的模样，楚齐光心中一动，问道：“初雨我考考你，你认不认识这个地方。”
　　初雨连忙说道：“这里我怎么会不知道！这里是登神台啊！”
　　楚齐光心中突然又有一种不好的预感，不过这种不好的预感在今天已经有很多次了，他现在都有些麻了。
　　此时此刻，楚齐光脸上仍旧保持着镇定，看似随意地问道：“那你可知道这登神台的来历有什么特别之处？”
　　从初雨的表现来看，这登神台似乎是一个人人皆知的东西。
　　于是楚齐光这次问得不是太直白，免得引发对方的怀疑，耽搁他获取信息的效率。
　　“楚先生还真是喜欢考我。今天都考校我好几次了……”
　　虽然这么想着，但初雨还是恭恭敬敬地答道：“登神台乃是虚道宫第一代道祖虚极祖师为了组建天庭、镇压气运而亲手炼制的宇宙至宝。”
　　“后来又经过静极祖师重炼，此宝不但能够敕封神位，更是能掌握各界天劫，能划分道区，有着神鬼莫测之能。”
　　听到这番话，楚齐光目光一动：“就是这玩意划分了不同的宇宙扇区，导致同样的武功道术在不同区域有着不同大小的威力？”
　　而初雨则接着说道：“除此之外，登神台所开辟的这一片罗天界能够从宇宙各处唤来意念，逐渐成为了历来虚道宫重大会议的举办地点。”
　　“毕竟此界之内有着登神台镇压，任何人都不能撒谎，就算是历代道祖都不行。”
　　听到这话，楚齐光心中狠狠地跳了一下：“不能说谎？”
　　“人不说谎还能活？”
　　“不能说谎这社会还能稳定？”
　　“这世界还能不能好了？”
　　在楚齐光看来，这不能说谎的特性实在是太糟糕了，简直是破坏了宇宙的平衡，毁灭了人与人之间的信任，限制了整个文明的发展。
　　“不能说谎……竟然不能说谎……”
　　楚齐光深切地感受到自己从降临到这虚道宫以后，就如同有一只无形的大手按在他的身上，将他抓入到某个预定好的糟糕结局之中。
　　如果继续一步一步走下去的话，恐怕还会有更多针对他的手段浮现出来。
　　就在这时，眼前的云海剧烈翻滚了起来，一道道深不见底的幽暗身影从漫天云海中浮现出来，环坐在登神台周围的一圈石椅上。
　　每一道身影都如同一片深渊般吞噬着四周围的光线，让人哪怕穷尽目力也休想看清楚分毫，只能感受到那深不见底的黑暗。
　　出现在楚齐光面前的，正是这一片宇宙的至高存在，虚道宫的最高领导层，被称为七十二道祖的统治阶级。
　　光是直视这一道道黑影，楚齐光就感觉到了一阵心神摇弋，甚至他远在虚空另一头的本体内都一阵气血激荡，有种难以自控的错觉。
　　楚齐光心中一惊：“光是看一眼……竟然就能跨越时空，影响到大汉世界的我？”
　　这一刻，楚齐光深深感觉到了道祖的深不可测。
　　另一边的初雨更是连忙低下了脑袋，因为她怕自己直视过多以后直接失控，甚至是畸变扭曲。
　　这是她第一次亲眼见到道祖，心中也感觉到无比的震撼。
　　“不愧是道祖啊，哪怕遮蔽了真身，依然有这样的威压。”
　　“传说道祖们一直在参悟天道运转，因此才沾染了太多的天道奥秘，一旦展开真身的话，光是其存在本身就会导致整片星空的扭曲。”
　　“所以道祖们从不显露真身，哪怕是隔了一层直播的保护，仍旧要这样出现，就是害怕引发不必要的灾祸……”
　　与此同时，众多道祖中的一道身影传出一阵声浪。
　　那声浪不但直接灌入楚齐光的意识之中，更是伴随着这一场直播扫过了整片星系，落入了无数生灵的耳中：
　　“楚齐光，天人九福的开发迟迟未有进展，经过天庭雷部的查证，反而有大量资粮被转移到外域之中，对此你一而再再而三地推三阻四，拒绝解释和问询。”
　　“如今直播、登神台……还有我等，都按照你的要求到了。”
　　“现在，你可以解释一下了吧？”
　　一听到对方所说的话，楚齐光就感觉到对方的语气之中蕴含了一种咄咄逼人的感觉。
　　显然这很可能是一名反对他、敌视他的道祖。
　　与此同时，其他道祖也同样发难。
　　“楚齐光，你借着天人九福的名头，滥用仙道支配地位，实施包括强迫大量修士二选一、滥用虚空数据杀熟、扰乱市场秩序等等垄断行为，你可知罪？”
　　“楚齐光，你的天人九福计划之中，有成员严重泄露参与者的个人信息，有内部高层利用自身权限窃取了天庭三千六百位正神的虚空信息，你可知道？”
　　“楚齐光，天人九福过度采集千年书库内存放的知识，违规使用虚空道术，并且海量知识的存储有着跨星域的安全隐患，还导致天人九灾的禁忌知识遭到泄露，冲击了天庭和道宫安全。在知识安全方面，你是不是真的做到位了？还是你自己也有牵扯其中？”
　　“楚齐光，根据我上一次的突击检查，我强烈怀疑天人九福下的修士是否有合理的修炼强度，是否落实了道术安全责任，还有境界成长、虚空申诉的机制又是否健全？”
　　“在过去一年，有十二位仙人在为你工作后自尽而亡，你解释一下吧。”
　　“还有在深暗星系倾倒虚空污染物，导致当地七大星系文明被毁灭的事情，你可有合理的解释？”
　　听着一个个道祖的声音传入脑海之中，楚齐光只觉得自己像是被席卷整颗星球的浩大海啸一次又一次轰击，传来一股股像是震荡灵魂般的冲击。
　　不只是对方精神上的压迫，更是其中蕴含的信息让他感觉到了巨大的麻烦。
　　“垄断市场……泄露个人信息……出卖关键技术……压榨雇员……环境污染……”
　　光是随便听听，楚齐光就感觉到了一阵阵心惊。
　　“真是……把以前我想做的事情都做了嘛。”
　　“但我只是想而已，可没真正在这里做过这些事情，怎么能把帽子扣我头上了？”
　　“不过，这里既然是登神台的话，也正好能证明我的清白吧？”
　　“这难道也是算计好的吗？”
　　于是在几位道祖的发言结束之后，楚齐光直接开口说道：“一派胡言，我根本不知道你们说的是什么事情，也没在幽渊碰到过你们说的那些事情。”
　　“总之，你们刚刚说的那些恶劣之事，我一件都没有参与过。”
　　一道冰寒的声音响起，咄咄逼人道：“楚齐光，如今证据在握，你莫非还要抵赖吗？”
　　就在这时，一道楚齐光微微感觉熟悉的声音响了起来：“末劫道祖，登神台前不可妄语，楚齐光既然说不知道你们说的那些事情，那自然是他真的不知道了。”
　　楚齐光心中一动：“这是天河道祖的声音？那位叫我帮他推演剑术的道祖？”
　　又一位道祖赞同了天河道祖的说法：“不错，登神台前是撒不了慌的，我看是末劫你们搞错了吧？”
　　伴随着接下来几位道祖的争辩，楚齐光立刻就能感觉到七十二道祖之中，有一批在针对他，但也有一批在力挺他。
　　针对他的道祖之中，以一位被称为末劫道祖的存在为首。
　　而力挺他的道祖之中，则似乎是以天河道祖为首。
　　这两位在七十二道祖之中显然也是非同寻常，一同立于最中央的位置。
　　不过末劫道祖和天河道祖的中间还有一位道祖，楚齐光观察了对方一阵，这位站在最中心位置的道祖从头到尾没有说过一句话，也不知道对他是什么态度。
　　与此同时，随着两边的道祖发声越发激烈，显露出来的矛盾也越来越尖锐，说的话似乎也越来越无所顾忌。
　　而直播和现场的对话声音，也逐渐开始变得不同。
　　“我看楚齐光做的不错，上次的时空扰动就是他摆平的，可是出了不少血，这一点你们都得认吧？而且上个千年的天人九灾就是你们九大宗弄出的岔子，照理来说这次天人九福轮不到你们来管。”
　　“楚齐光是做了些事情，但他带来的麻烦更多。上届天庭天帝被他生生剥了九成气运，他一声道歉就想了事，搞得天庭十二部怨气翻腾，你们都忘了？”
　　“气运不流转还叫气运吗？九天帝也是个废物，都已经退下来了还想要强留气运，就算楚齐光不出手我也要废了他。”
　　“那刚刚说的那些事又如何？那可是证据确凿。”
　　“楚齐光都对着登神台说了没做了，我看是雷部和他积怨已久，自己搞错了吧。”
　　“搞错？雷部三百正神查了一年你说搞错？破碎，别以为我不知道你们收了楚齐光的好处，但谁给好处就为谁说话，我们还怎么维持宇宙之平衡？探索天道之奥秘？”
　　“巨阳！你休得胡言，楚齐光是给我门下做了投资，不过那是为了建造星桥和道院。我为楚齐光说话，是因为他的天人九福计划的确能造福宇宙，甚至未来有机会彻底重塑天道。”
　　“他说重塑天道就重塑天道？我还回滚宇宙呢。个个都像你们这样，那这虚道宫干脆分家吧。”
　　“好啊，你们九大宗留在这，我们就再建一个……”
　　与此同时，整个星系听到的直播中，道祖们的交流仍旧温文尔雅、风轻云淡，像是经过了一层过滤。
　　而现场的楚齐光听着双方的争吵，越听越是惊讶，他突然感觉到这些高高在上的道祖其实和很多统治阶级有很多相似之处。
　　所谓领导宇宙未来的会议，其实本质上也不过是宇宙中最强的72人在决定未来方向的同时，又抱团分赃罢了。
　　作为至高存在的他们，仍旧在渴望着更高的境界，更强的力量，更多的知识……
　　楚齐光心中暗道：“哪怕是到了道祖的境界，也仍旧无法摆脱利益分配的问题，这也许就是智慧生命的宿命吧……”
　　就在这时，站在中心位置的那位道祖终于说话了。
　　“谁要分家？”
　　伴随着他的开口，现场立刻安静成了一片，刚刚争吵最为激烈的巨阳道祖和破碎道祖也纷纷没有说话了。
　　“虚道宫，是历代道祖凝聚宇宙智慧，为了苍生未来而建立的圣地，不是让你们争权夺利，只想着自身境界、修为的地方。”
　　“末劫道祖说的有道理，天河道祖说的也有他的道理。”
　　“不如我们还是多听一听楚齐光怎么说的吧，让他在登神台前，把天人九福的进度好好报告一番，大家一起来看看到底有没有问题。”
　　各位抱歉，今天更新得晚了。

请假一天
　　抱歉各位，请假一天缓一缓。毕竟书到后期了，要想的东西越来越多，时不时要修正一下大纲，我自己的状态也需要调整一下。

第900章 转移 太虚和太上
　　伴随着中心位置那位道祖的话语声，在场72位道祖也再次齐齐将目光看向了楚齐光。
　　沉重的压力犹如天塌地陷般涌来，让楚齐光的识海也跟着微微激荡起来。
　　末劫道祖的声音也跟着传来：“楚齐光，那你就说说看吧，把你在天人九福中做的好事，一件一件好好说一说。”
　　天河道祖接着说道：“楚兄，太虚道祖让你说，你就放心大胆地说，登神台前没人可以构陷于你。”
　　与此同时，整个星系无数人的目光也正通过直播，汇聚到了楚齐光的身上。
　　无数的智慧生命都在等待着楚齐光的回答的，这将决定整个宇宙未来的走向。
　　“我连天人九福到底是什么东西都不知道，我能报告什么？”
　　楚齐光心中一阵无语，正想着要蒙混过关，但也明白眼前的七十二道祖乃是宇宙中的至高存在，普通的方法绝对过不了他们这关，反而会被对方抓住破绽。
　　“而且登神台前还必须要说实话，瞎编肯定是不行的。”
　　“需要说一点既不是谎言，又能让他们暂时不再追着我不放的话。”
　　“只有先让我先争取到一些时间，弄明白现在这个局到底是怎么回事，才有可能打开局面……”
　　“最糟糕的情况，至少也能让我在虚道宫收集一波知识先跑了……”
　　楚齐光脑海中思维电转，一个个想法不断涌了出来。
　　就在楚齐光沉默了片刻之后，被称为巨阳道祖的身影催促道：“楚齐光，我们都知道你是说谎的高手，但登神台前谁也说不了谎，你也别拖延时间了，有什么就说什么吧。”
　　破碎道尊冷冷道：“天人九福那么大的项目，需要点时间思考思考也很正常，你要是等不及的话可以先滚。”
　　就在这时，楚齐光突然开口说道：“各位愿不愿意跟我赌一把？”
　　“一年。”
　　“再给我一年时间。”
　　“如果一年以后天人九福完成不了的话，虚道宫所有的投资，诸位道祖的投入，我都愿意双倍奉还。”
　　听到楚齐光的这番对赌，在场的诸位道祖亦是微微一愣，似乎没有想到他会说出这么一番话来。
　　要知道天人九福乃是关系到宇宙未来的千年大计，其中涉及到了108道脉中的大部分流派，而牵扯到的许多高深武功、道术的研究目标，就算是道祖也未有突破。
　　而相比之下，一年的时间实在是太短，对现场的很多道祖来说，这一年对他们来说就和凡人的一天没有区别。
　　天河道祖立刻说道：“楚兄，天人九福乃是千年大计，你不用这么着急……”
　　末劫道祖淡淡道：“楚齐光的本领大家有目共睹，他既然说了一年，我是相信他的。”
　　伴随着楚齐光的话音落下，刚刚还争锋相对的两大势力，转眼间就又改变了态度。
　　原本支持楚齐光的天河一系的道祖全都反对他这一年时间的承诺。
　　而末劫一系的道祖则一个个大力支持，似乎刚刚怀疑、问询楚齐光的并不是他们一样。
　　看到这一幕的初雨也是心中巨震：“一年时间怎么可能完成天人九福计划……要是完不成的话，楚先生要欠虚道宫多少？恐怕卖了自己也一生一世还不清啊……”
　　破碎道祖说道：“我怀疑楚齐光长期在虚空环境下工作，导致元神被污染了。”
　　“我觉得应该对他进行一次扭曲鉴定，看看他精神有没有出现异常。”
　　不只是登神台前的道祖们，就连观看直播的全星系民众们都觉得楚齐光是疯了。
　　没人觉得一年时间能完成虚道宫的千年大计。
　　而道祖们的争论，也从天人九福的具体进度，变成了楚齐光的一年之约是否有效。
　　随着道祖们的争论越发激烈，一股股恐怖的意志在空间中相互碰撞、激荡。
　　光是他们情绪的微微变化，意志的稍稍碰撞，便使得一道道黑色的虚空缝隙在登神台前裂开，滴落了一股股浓烈的黑色泥水，散发出种种疯狂、扭曲的力量。
　　就在这股散逸的力量越来越不受控制，逐渐开始朝着整片空间蔓延的时候。
　　一道清冷的声音再次打断了道祖们的争论。
　　“楚齐光，你确定是一年时间吗？”
　　开口的正是立于72道祖的中心位置，在场地位最高的太虚道祖。
　　而随着这话音落下，现场的道祖们也齐齐停下了争论，看向了眼前的楚齐光，似乎全部在等待着他的回答。
　　楚齐光：“就一年时间。”
　　“好。”太虚道祖说道：“那我们就给你一年时间。”
　　“一年之后，若是天人九福未能按时完成，你要双倍赔偿道宫的损失，所有道祖的投入你也要按双倍赎回……”
　　伴随着太虚道祖的决断，在场的其余道祖们虽然心思起伏，各有不同的想法，却也无人再能反对。
　　而在绝大部分人的眼中，楚齐光这次的赌约已经是输定了。
　　在未来数百个小时内，对赌的消息便传遍了大半个已知宇宙。
　　楚齐光也被认为是未来宇宙中最穷的人，因为他将要赔偿虚道宫和72道祖天文数字的财富和资粮。
　　而随着会议结束，道祖的身影一个接着一个从登神台前离去，唯有楚齐光被太虚道祖留了下来。
　　就在楚齐光心想着对方要和他说什么的时候，眼前的太虚道祖身形变化。
　　黑暗从对方的身上逐渐消散，一道纤细、修长的身影浮现而出，漂浮在楚齐光的面前，显露出绝美的身姿，如同是凝聚了万千星光。
　　‘原来太虚道祖是个女的吗？’楚齐光心中想到：‘刚刚的声音非常中性化，倒是完全听不出来。’
　　“不过到了道祖的境界，所谓的男女之别不过是一个念头就能改变的东西，是男是女也没有所谓了吧？”
　　“单独将我留下来，是想要和我说什么呢？”
　　“是关于一年之约的事情吗？从刚刚对方的态度来看，竟然支持我做出一年对赌的协议，那似乎应该也是不站在天河道祖那一方的……”
　　就在楚齐光思索着对方将留下来想要做什么的时候。
　　眼前的太虚道祖背负双手，看向巨大的登神台，沉默了片刻后才说道：“一年时间……”
　　“一年时间，足够你将虚道宫的资产转移过去吗？”
　　楚齐光听到这里微微一愣，下一刻心中卷起惊涛骇浪：“这个太虚道祖和‘我’是一伙的？他们在想办法偷偷转移虚道宫的资产？”
　　他心中叹道：“就连地位最高的道祖都在想着侵吞宫内资产，这虚道宫怎么可能不崩？”
　　看到楚齐光愣住的模样，太虚道祖冷冷道：“一年之内，你若是未能将宫内资产全数转移，应该知道有什么后果。”
　　“你的时间很紧，其他道祖那里我会尽力为你遮掩。”
　　“去吧。”
　　说罢，楚齐光便感觉到眼前一黑，整个人的意识已经回到了自己的新肉身之中。
　　但他的脑海中仍旧全是刚刚经历的一幕幕场景，虚道宫的情况比他预计得还要复杂，而他也始终没弄明白‘自己’在其中的身份到底是什么。
　　就在这时，一旁的初雨焦急道：“先生，你怎么立下了一年的赌约？一年时间我们肯定完不成天人九福计划啊。”
　　“不要着急。”楚齐光淡定地坐了下来：“你再拿几本书给我看看。”
　　接下来一个月内，楚齐光就这么蒙头在书房里不断读书，疯狂积累着自己脑海中的知识，愚之环内的恩赐跟着一路暴涨。
　　初雨一开始还为对方着急，不停劝戒楚齐光要快点忙天人九福的事情，但很快她也渐渐不再说这些事情了，在她看来眼前的楚齐光已经是放弃了的模样。
　　不过楚齐光这么整天宅在书房里，显然很不符合许多人的利益。
　　于是在读了一个月的书后，道祖们的催促接连传来。
　　这一天初雨来到楚齐光面前，无奈说道：“先生，太上道尊亲自来催了，他是代表太虚道祖过来的，您出去见一下吧。”
　　唉，状态还是不太好，今天又有点忙，就这些了。

卡文，晚点更新
　　剧情想好了，但怎么表现有点不满意，等我再改一改

第901章 轮回
　　娑罗宫内。
　　楚齐光盘膝而坐，漂浮在半空之中，周身一道道虚空裂隙时隐时现，散溢出种种蕴含着疯狂、扭曲的惊人力量。
　　自从修成了《密迹金刚力士会经》并且踏入了参幽境界以后，他对于金刚寺的这门参幽正法还有这个境界的了解也越发深入。
　　“所谓虚空，除了信息之外，便只有能量。”
　　“通圣境界是利用虚空中的信息，参幽则是要在这一基础上，再学会利用虚空中的能量。”
　　“虚空的能量混沌而有疯狂，哪怕一点点的泄露都会造成可怕的魔染。”
　　“这种能量在虚道宫那边，称之为虚空脉冲，曾经因为虚空脉冲的泄露发生过一整个星系被毁灭的宇宙灾害……”
　　虚空的能量虽然危险，但危险也代表着强大。
　　修成了《密迹金刚力士会经》的楚齐光只多出了两道参幽蜕变，但这两个参幽蜕变却让他的实力有了质变的提升。
　　“无始无明惑。”
　　“以烦恼庇护自身的蜕变。”
　　“金刚亦会随着因缘而消亡，烦恼却比金刚更长久无终”
　　“没有开始，没有理由，亦无有终结的烦恼。”
　　“越是疑问，越是坚固，越是不测的烦恼。”
　　“比金刚更坚固，更常在的烦恼。”
　　“这虽然也是一种虚空脉冲的使用之法。”
　　“但却比杂乱的虚空脉冲更加危险，也更加难以控制。”
　　“以烦恼庇护自身之人，最终也将被困死于烦恼之中吧。”
　　这一项参幽蜕变可以让楚齐光抽取虚空脉冲淬炼肉身，并以虚空中那无穷无尽的烦恼思绪化为实质，抵御所有的攻势。
　　而不论敌对双方哪一个对抵御攻势的‘无始无明惑’有了疑惑、有了思考、有了不解……都将增强无始无明惑的力量。
　　只要烦恼没有穷尽，那‘无始无明惑’的庇护便无有终结之日。
　　此刻楚齐光周身上下，便不断有一道道虚空裂隙中涌出的黑雾，被炼化为一道道暗金色的火焰注入到了楚齐光的体内，化为了无始无明惑的力量。
　　与此同时，另一道参幽蜕变的力量也随着楚齐光的心念变化，浮现在他的求道者眼眸之中。
　　“愿虚触。”
　　“世间诸力之中。”
　　“愿力也是最独特的一种。”
　　“只有发出无上大愿。”
　　“才有希望得到无上神通。”
　　“据说能够收集虚空中愿力的人。”
　　“便是仙神也不愿意招惹。”
　　虚空中的信息不只是有着客观信息，也有着大量生灵主观想法所组成的信息。
　　而这一道参幽蜕变便是让楚齐光能够从虚空中收集虚空脉冲和蕴含愿望的信息，凝练为名为愿虚触的力量。
　　只要其中的愿望与自身的神通相合，楚齐光便能以愿虚触来提升自己的神通。
　　此时此刻，楚齐光的脑后便有一道道黑金色的火环在旋转、闪烁，若是静静倾听的话，似乎能听到无数生灵的呼唤声。
　　“愿天地间人人如龙……”
　　“希望人人有功练……”
　　“我想要众生平等……”
　　伴随一道道包含愿望的呢喃声响起，‘众妙之门’此刻便在那火环之中，被‘愿虚触’不断加持、提升，获得更加强大的力量。
　　短短时间，众妙之门便在‘愿虚触’和‘未来无量心印’的推动下，进化到了2.0版本。
　　现在的最高使用人数已经突破二十万，每人可存储的蜕变也达到了4个。
　　当然需要消耗和消费的气血也提升了一倍以上。
　　可以说自从踏入了参幽境界以来，楚齐光几乎无时无刻不在吐纳着虚空脉冲的力量，不断增强着自己的肉身和神通。
　　同时，也因为踏入了参幽境界，楚齐光背后那超脱了一切色相的光环真正达到了第20道。
　　此刻二十道光环微微收缩膨胀，像是在呼吸一般，散发出无边强横、霸道的气息。
　　“《密迹金刚力士会经》已经无比强横。”
　　“配合我所推演之神通，未来更是有着无穷潜力。”
　　“只可惜《万鬼录》、《炼魂录》、《九幽录》一系到达通圣便是极限，没有后续的参幽正法了。”
　　“至于我的自创正法，恐怕还得获取《天书》之后才能继续……”
　　虽然楚齐光布局天下，势力遍及四海，却始终未能找到《天书》所在的线索。
　　而另一边金刚寺的天渊正法，被不坏佛称为《如来法身》的盖世绝学，其传承更是搜遍佛界也没有找到。
　　楚齐光抬头望天，如同能洞穿层层佛界、虚空、罡气，直接看到一片黑暗的天外世界。
　　他双手结印，似有无穷无尽的未来变化在其中闪现。
　　“释、玄虚子……是你们在暗中阻挠我突破到更高境界吗？”
　　“你们……害怕了吗？”
　　……
　　“绝不能让楚齐光再继续突破了。”
　　黑暗中，玄虚子金身缓缓说道：“自从他踏入参幽境界，我便再也不敢有任何动作。”
　　“整个星球就像被一双无形的眼睛笼罩，我能感觉到自己一旦有任何动作，都可能被他所察觉。”
　　说到这里的时候，玄虚子的话语之中似乎也带上了一丝震怖。
　　“他的实力，已经远远超出参幽境界应有的水平。”
　　“他突破了正法和蜕变的限制，达到了一个前无古人后无来者的地步。”
　　“若是让他再突破到天渊境界，甚至自创出参幽……乃至是天渊正法的话……”
　　“后果不堪设想。”
　　释的声音亦随之传来：“放心吧。”
　　“《天书》和《如来法身》我早已经提前让人藏在了一个他绝对找不到的地方。”
　　“现在的楚齐光也许能洞察未来，却看不到过去。”
　　“在皇天世界降临之前，他休想再提升自己的境界了。”
　　“需要注意的是你自己，绝对别被他发现了。”
　　……
　　暂时缺乏了后续功法的楚齐光并没有着急，他如今已经将目光和注意力更多地放在了虚道宫那边。
　　作为曾经宇宙中心的存在，虚道宫的各种经验、知识、理论不仅仅是为楚齐光提供恩赐，其本身对他以及整个大汉世界来说都有着绝大的帮助。
　　若是给他足够的时间，他也许自己也能通过虚道宫的知识，找出继续前进的方向。
　　但此刻的虚道宫中，也绝不平静。
　　楚齐光就像是一个巨大漩涡的中心，无穷无尽的麻烦正随之而来。
　　他的意志跨越无穷虚空，控制着另一头的新肉身抬起头来，看向眼前的青年。
　　这名青年看上去儒雅随和，脸上也全是平易近人的笑容，给楚齐光的感觉就像是一个没有经过什么社会毒打的阳光少年。
　　“太上道尊？听名字和太上天尊有些相似，两者间会有关系吗？”
　　楚齐光的脑海中泛起初雨之前的介绍。
　　“太上道尊是太虚道祖最年轻的弟子，也是整个虚渊世界近千年来最为出名的天才之一。”
　　“而道尊之位，则是对方达到天人界限之后，被虚道宫特别赐予的名号。”
　　“历代道祖，在成为道祖之前都被赐予过这一名号。”
　　“可以说对方已经是道祖的预备役，未来注定将要统治宇宙的阶层。”
　　眼前的太上道尊看着楚齐光，笑眯眯地说道：“楚先生，我奉师尊之名前来，要全力相助先生完成天人九福的计划。”
　　“不知道现在天人九福的进度如何，先生又有什么打算？”
　　听到对方说的话，楚齐光目光微微一动，随意说道：“你形象不错。”
　　太上道尊微微一愣：“啊？”
　　“你先回去吧，今天项目正在关键时刻，我没闲工夫和你聊天。”
　　太上道尊闻言连忙点头说道：“那我今天就不打扰先生了。”
　　看着太上道尊离去之后，续集躺着看书的楚齐光，初雨无奈道：“先生，这么骗他不好吧？”
　　楚齐光随意道：“我这是考验考验他，年轻人不磨砺磨砺，怎么成才？”
　　接下来几天，太上道尊每日都来到楚齐光这边，不过经常都是被楚齐光一番刁难之后，就被打发回去。
　　但太上道尊感觉到似乎是自己的诚意打动了楚齐光，对方渐渐开始向他布置下各种各样的任务。
　　“太上道尊，先生出门视察了，今天不在，请您明日再来吧。”
　　“太上，你去把天人九福所用道脉的所有书库资料读一遍，只有了解我们这项工作的伟大之处，才方便你以后的工作。”
　　“太上，你有师兄弟在天庭吧，去打听下雷部的情况吧，看看他们是不是还在查我们。”
　　“小太，你去跟天河道祖解释一下吧，顺便看看能不能约他出来喝喝茶。”
　　“小太啊，做的不错，从今天起你就是天人九福项目的对外发言人了……”
　　“我们天人九福是扎扎实实做实业的地方，不过很多时候呢，外界对我们有一些误会，这个时候就需要你来解释一些误会了……”
　　“小太，你要明白我们做的事情是为了造福宇宙，是为了改变未来，是为了带给众生幸福……”
　　“不信你去问你师父，要不是你师父支持，我们也走不到这一步……”
　　太上道尊在楚齐光的指引下，开始为天人九福的项目组工作。
　　一开始只是一些文书上的工作，他逐渐从那些楚齐光编写的资料中了解了这个项目的伟大之处。
　　其中虽然有些疑问，但在太虚道祖的一番解释后，太上也明白了那不过是世人愚昧，无法理解天人九福的伟大和先进性。
　　而接下来在楚齐光的指导下，太上开始负责一些更具体的工作。
　　有天庭官员检举天人九福占地不用，项目工地已经被荒废多年，太上便前往安抚，向他们解释缘由，再花费一笔灵币感谢他们的批评指正。
　　有民众不理解天人九福的伟大之处，并抗议虚空脉冲带来的环境污染，太上便要前往各地，以专家的身份向大众科普天人九福的无害性，然后捐赠一笔灵币来提振当地的环境建设。
　　除此之外，他还在楚齐光的指导下建立了许多基金会。
　　为了下一代的教育，他让基金会投资各大道祖、仙神的后代。
　　为了武功、道术的发展，他投资各个道脉的研究。
　　为了宇宙的治安、和平，他又向天庭的雷部、斗部进行捐助。
　　而为了充实天人九福的力量，为了更好地发展这一改变宇宙的伟大计划，他还要会亲自上门招聘一些天庭的仙神、乃至仙神、道祖们的后代，作为项目组的顾问。
　　至于大量的活动经费，楚齐光也信任地放在了他这边，由他随意保管、随意花销。
　　……
　　书房内，楚齐光看着眼前的太上道尊，说道：“你做的不错。”
　　“我和太虚道祖一致认为，你这半年来已经获得了足够的成长。”
　　“从今天开始，你就是天人九福项目的总监了。”
　　看着太上道尊离去的背影，初雨忍不住问道：“先生，这样真的没问题吗？”
　　“什么？”
　　初雨：“我是说太上道尊，若是半年后天人九福完成不了的话……”
　　楚齐光随意道：“你如果真觉得是因为我，小太才一步步升职到了总监，那你就把这个人想简单了。”
　　“天人九福，可是虚道宫在收集全宇宙的资源来进行的。”
　　“这家伙的野心……”
　　他心中暗道：“给我的感觉……还在太虚道祖之上。”
　　与此同时，他打开了自己的笔记本，上面是他这半年来收集的关于天人九福的信息。
　　这半年来他一直想要搞明白天人九福到底在做什么，这个项目收集的大量资源、知识到底都送去了哪里。
　　而越是研究，他就越是感到触目惊心。
　　天人九福作为虚道宫的千年大计，在道祖们的支持之下，几乎有着无限度的优先权。
　　宇宙中的资源被不断榨取、收集，各大流派的知识被不断归纳、总结，然后被齐齐送到了天人九福项目组内。
　　而项目组看上去有很多工程、工地、研究所、试验场……但几乎各个都是样子货。
　　九成九以上的资源都被收集到了一处隐秘的位置。
　　“是为了太虚道祖所说的资产转移吗？”
　　“但是能转移到哪里去？”
　　“虚道宫的势力已经遍及已知宇宙……”
　　楚齐光对此万分不解，同时又对那些被收集起来的资源和知识无比渴望。
　　于是在解开了‘自己’留在书架上的书里一些谜题后，他终于确认了那处隐秘位置所在。
　　“留下谜题的人，是知道我一定会看这些书吗？”
　　“而这些书里留下的谜题，跟我的思路完全一摸一样……怎么真像是我留下来的？”
　　于是第二天，他便让初雨休息一天，然后启动了书架中隐藏禁制，并发动仪轨，在书房中央打开了一道凭空浮现的黑色大门。
　　黑色的大门上方书写着三个大字：轮回台
　　当他打开大门走进去以后，入目所见是一处一望无际的巨大空间。
　　无穷无尽的各种矿石、材料、丹药，还有一排一排的玉牒、书册、符箓……统统存放在了这处空间之中。
　　而在这空间的中央位置，一处巨大的石台漂浮在半空之中。
　　楚齐光走进其中，才发现上面刻划了许许多多的文字。
　　“时光回滚……物资留存……”
　　楚齐光的心中突然闪过一丝明悟。
　　“太虚道祖要将资产转移的地方是过去？”
　　“那如果这样做的话……”
　　翻倍……翻倍……翻倍……翻倍……
　　楚齐光似乎看到了一次次跨越时空的资产转移之后，整个虚道宫的资产在不断暴涨，继而达到一种不可思议的地步。
　　“时空就像是一个杠杆，太虚道祖在利用时空让资产膨胀？”
　　“这……真的没问题吗？”
　　就在这时，一道身影浮现在楚齐光的背后。
　　太虚道祖的声音也响了起来：“你……不是楚齐光？”

第902章 天演兽
　　太虚道祖缓缓漂浮到了楚齐光的面前，一双眼睛似乎蕴含了宇宙生灭、大道运转的无穷奥妙。
　　这一刻的楚齐光，有一种浑身上下都被对方看穿的错觉。
　　同时这也是楚齐光第一次如此近距离地观察太虚道祖，对方虽然有着一张绝美的女性脸庞，如同汇聚了天下间种种美丽于其上，但楚齐光从中感受到的只有一种无尽的冰冷，以及宇宙真空般的孤寂。
　　与此同时，太虚道祖那清冷的声音再次响起：“虽然你已不是原来的楚齐光。”
　　“但以后的你会明白，这本身就是循环的一部分。”
　　“循环既然已经开启，那不论是反对也好，支持也罢，最后都会被裹挟其中，成为完成循环的助力……”
　　“走吧，这里还没到开启的时候。”
　　楚齐光感觉到自己的身体再被拉扯，四周围的光影扭曲变化，就像是成了一根根又长又粗的面条。
　　“你说循环？”
　　“那这已经不是第一次了吗？”
　　“你在不断让时光倒流，不断让资产膨胀？”
　　他用尽全力问出了自己的疑问：“用时空做杠杆来撬动虚道宫的资产……若是失败了呢？”
　　“亏损了会怎么样？”
　　“若是时光的循环停止了又会怎么样？”
　　当楚齐光回过神来的时候，他已经回到了书房之中，而他的脑海之中则残留着大虚道祖最后的回应。
　　“失败的结果……你不会想知道的。”
　　回想着对方的这句话，楚齐光心中暗道：“不会想知道？看样子不是什么好结果吧？”
　　“果然杠杆这种东西……只要加了就有风险。”
　　“而杠杆越大，风险也就越大。”
　　“以整个宇宙的100年作为杠杆，失败又会导致什么样的灾难？”
　　楚齐光脑海中闪过种种可能性。
　　但他对时空的理解和研究也不过是刚刚入门的水平，尚未达到这种能够倒流百年的境界。
　　虽然他的脑海中有过种种猜测，但却也不知道哪一种才是真的。
　　“但不论怎么样……结果肯定不太好吧。”
　　接下来，楚齐光试了试再次开启书架中的禁制，就发现已然全部失效。
　　而第二天太虚道祖便发给了一份新的流程，让他按照上面的做法分散资源，然后在暗中汇聚，送达指定地点。
　　“要继续吗？”
　　楚齐光自然决定要继续下去。
　　毕竟扯着天人九福的大旗，让他可以正大光明地阅览虚道宫收藏的各种典籍，学习这宇宙中最为先进的知识。
　　不过虚道宫的知识浩如烟海，楚齐光花了足足半年多的时间，也只是学完了大部分宇宙中的通识，以及了解了天人九福的局面。
　　在接下来在有限的时间内优先选择哪些知识，也是一种取舍。
　　“果然……还是天人九灾吧。”
　　楚齐光摸了摸下巴想到：“大汉世界的武功、道术体系出自于《紫府秘箓》。”
　　“而《紫府秘箓》和天人九灾都是季无烦所编写的体系。”
　　“天人九灾更是虚道宫的上一个千年大计……那对我的帮助应该是最大的。”
　　想到这里，楚齐光难得地打开了书房大门走了出去。
　　出现在他眼前的是巍巍群山，其中雾气缭绕，如同云海般来回翻涌。
　　楚齐光的这间书房赫然坐落在龙蛇起伏的深山之中。
　　不过他来到了虚道宫这边也已经有半年时间，对于这地方的结构也有所了解。
　　虚道宫所处的位置，从物质宇宙中看来，只是一颗位于虚渊的星球。
　　上面居住了数百亿人类，空中、地下、大海乃至环绕在星球周围的卫星和超巨型法宝上都是一座座繁华的城市。
　　其中还有108道脉以及72道祖等等上位存在的道院、店铺、办公点等等产业。
　　但其实这也只是虚道宫的冰山一角。
　　整个的虚道宫所在，并不仅仅是某一颗单独的星球或者恒星系，而是无数空间上的聚合。
　　一个个类似于佛界般的异空间交汇于此，形成了无数世界的叠加。
　　因为任何一个在虚道宫体系内达到了仙神境界的修士，都会逐渐掌握开辟一片异空间的道术。
　　小的异空间也许只能容纳一座数十万人的城市，而最大的异空间则远超佛界，甚至可以容纳一整片星系。
　　积年累月之下，虚道宫中一代又一代的仙神们诞生、陨落，虚道宫掌握的异空间也越来越多。
　　这些异空间成为了一个个世界，最终交汇于此。
　　据说现在共有上界四万八千，下界三十二万九千。
　　有时候一个道祖的药圃便占据一界，有无数人在其中工作，形成一处特有的丹药世界。
　　对绝大部分凡人来说，他们有权限进入的空间往往也就只有两、三个，大部分人终其一生也就生活在其中的某一个世界。
　　而哪怕是天庭的仙神，甚至掌握了造物之能的顶尖存在，可能也没逛全过虚道宫所占据的所有世界。
　　而掌管天人九福的楚齐光拥有和道祖近似的权限，他只要口念咒文，便能进入虚道宫所占据的大部分世界。
　　……
　　虚道宫，经库。
　　这是一个被书所填满的世界。
　　这个世界的云朵、河流、泥土、山岩……甚至是空气之中，都满是闪烁的文字和知识。
　　每一次暴雨、每一次狂风、每一次降雪……都将带来知识的喷涌。
　　作为虚道宫的最高禁地之一，这里存放了大量禁忌的知识和历史。
　　就连过去虚道宫一个个千年计划相关资料，也在经库之中有所备份。
　　就在这一片安静的世界中，随着一道黑色大门突兀地出现并打开，楚齐光的身影从中走了出来。
　　他开口说道：“书仙，出来吧。”
　　一阵白雾扫过，空气中闪过一行行文字：“噢……真令我吃惊，竟然会有人到访这个鬼地方。”
　　“那么，你有什么事情要办？”
　　楚齐光说道：“我要查看天人九灾的相关资料。”
　　狂风扫过，一片片落叶组成了奇异的字体：“真是有趣啊，在这已经遗忘过去的年代，还有人在追寻着禁忌的真相吗？”
　　“但是禁忌之所以成为禁忌，是因为探索之人往往都下场堪忧。”
　　“那么……你还坚持要看吗？”
　　楚齐光说道：“全部拿来给我看吧。”
　　天空中风云变幻，化为一片暴雨落下，雨水中文字闪烁：“听不进去啊。”
　　“那就没办法了。”
　　“收下吧，这来自过去的禁忌。”
　　楚齐光感觉到眼前的雨水落在身上之后，便有大量的文字、信息、图像……不断在他的脑海中浮现了出来。
　　“天人九灾，由季无烦领衔，融汇了九大宗的高深道术，妄图创造出可以全民推广的神奇道术力量……”
　　天人九灾最初的进度非常喜人，通过将人的懒惰、丑陋、穷困转化为可使用的资源，创造出了前所未有的奇迹。
　　但接下来的研究进展，逐渐让虚道宫的高层，特别是72道祖感觉到了失控。
　　在季无烦的主持下，天人九灾一共分为了十层神图，每一层神图都可以让使用者掌握一种力量。
　　最初三层的懒图、穷图、丑图，主要是增强了使用者的素质和修炼效率。越是懒惰、越是丑陋、越是穷困……便越是强大。
　　而接下来的衰图、愚图、贪图则开始拥有了改变气运、降低智慧、凭空造物的能力。
　　更让楚齐光惊讶的则是后续的疯图、狂图、怒图。
　　“疯灾的第32号实验体暗中策划了越狱，其所产生的眷属，导致了大范围的生物畸变。”
　　“当时天庭十二部的数位首脑……都在一次观摩中受到疯灾的波及，成为了32号实验体的眷属……”
　　“在他们的掩护下，天庭有大量仙神秘密成为了32号实验体的眷属，疯狂崇拜着那扭曲的怪物。”
　　“当七十二道祖发现这一异常情况的时候，被感染的仙神已经超过了两百位……”
　　“道祖们不得不暗中清除这些被感染的仙神……”
　　楚齐光看着其中的记录，也不得不感叹其中的残酷。
　　虚道宫的修炼体系中，凡人经过一步步的修炼，可以蜕变为被称为仙人或者正神的存在。
　　这些仙神中最强大的存在，往往念动之间便能粉碎星辰、撕裂日月，无一不在天庭之中担当要职，是宇宙中位于七十二道祖之下的统治阶级。
　　楚齐光目前还无法跨越虚空在这里验证自己的战力表现。
　　但他自认为也应该处在仙神的水平，只是不知道在仙神中又处于哪个水平。
　　但就是这么强大、稀有的仙神，却在一次疯灾的实验中死去了两百多位。
　　楚齐光摇了摇头，继续阅览下面的内容，关于第八层的狂灾实验。
　　“狂灾实验体的失控，导致了十二级特大事故……”
　　“连续的虚空泄露引发了海量扭曲现象，并将高虚空脉冲物质不断投射到物质世界……”
　　“短短一百年的时间，整个天门星系化为一片死地……”
　　再接下来则是怒灾的种种实验记录。
　　其中最让楚齐光惊讶的……是其中一次实验失控，竟然导致了一位道祖的陨落。
　　至于第十层的资料，连楚齐光都没有权限查阅。
　　只能看到最后虚道宫决定封印天人九灾之中，关于八、九、十层的神图，禁止这三层神图扩散出去。
　　“虽然很危险，但也不失为一种成功。”
　　楚齐光接着看了下去，按照上面的记载来看，似乎是最后三层神图的封印导致了季无烦的不满。
　　最后季无烦带走了天人九灾的最终成果，消失在宇宙之中。
　　而虚道宫则失去了天人九灾的研究成果，只留下一部分阶段性成果，不得不承认这一千年大计的彻底失败。
　　“可惜了，在虚道宫中看来已经找不到天人九灾的传承了吗？”
　　楚齐光摸了摸下巴，心中想到：“不过季无烦能主持开发天人九灾，应该在虚道宫的时间不断，手里经过的项目也就应该不止有天人九灾吧？”
　　接下来楚齐光开始查阅所有和季无烦有关的记录。
　　“虚空脉冲第二十二期探索……”
　　“天道封装改进计划……”
　　“六十四卦开发计划……”
　　“天演实验报告会……”
　　楚齐光感觉自己就像是跟随着季无烦的脚部，一步步回顾着他在虚道宫内所做的工作。
　　其中有开发利用虚空脉冲的道术，有影响天道运转的研究，有关于时空变化的探索，以及季无烦最后关注过的天演实验。
　　“我们发现了一些能适应虚空脉冲的生命……挑选了其中最强大的几只带了回来，剩下的大部分都在虚空灾害里被灭绝了……”
　　“我们将他们命名为天演兽……”
　　当看到天演实验的资料时，楚齐光的目光微微一凝，其中关于天演兽的种种测试让他感觉到了一些熟悉感。
　　而在季无烦离开虚道宫之前的最后几年里，这个天演实验被他多次重点关注。
　　“天演兽……”楚齐光开始查询起了这个项目目前的负责人：“皇极天君？”
　　第二天回到书房的时候，楚齐光状似无意地问道：“初雨，你知道皇极天君目前在哪里吗？”
　　初雨无精打采地说道：“皇极天君？天君的话，那应该就是天庭十二部里哪一部的头头吧？”
　　“但十二部天君的名号我明明都记得，好像没有这么一位皇极天君……”
　　“要不您问问太上道尊吧，他说不定知道。”
　　……
　　太上道尊看到眼前的楚齐光，开口说道：“皇极天君……你从哪里知道这个名字的？”
　　“他已经离开虚渊很久了，所以很多人不知道他的名字也很正常。”
　　楚齐光问道：“他去干什么了？进行天演兽实验？”
　　太上道尊歪了歪脑袋，微笑道：“看样子你已经查过皇极天君了？你对天演兽很感兴趣吗？”
　　“皇极天君倒是上报过天演兽的发现，据说是一种适应了虚空脉冲的生物。”
　　“如果真的如他所说的话，这些天演兽成长起来，恐怕轻易就能获得不弱于仙神的力量。”
　　“不过据后来的调查来看，天演兽远没有皇极天君说的那么强大，道祖们认为天演兽不具备太大的研究价值，虚道宫的上层应该也没人关注皇极天君的研究了吧？”
　　“不过根据我一位师兄所说，皇极天君对道祖们的判断并不服气，还在一处遥远的星球上继续进行天演兽的相关实验。”
　　楚齐光目光微微一动，说道：“那颗星球在哪里？”
　　“我们过去看看吧。”
　　“我对这个天演兽很有兴趣。”
　　抱歉，还是有点卡文，写得效率很慢

第903章 熟悉的星球
　　太上看着眼前的楚齐光，脑海中也反映出眼前之人的相关情报。
　　“来历神秘莫测，却得到太虚道祖信任，主持天人九福计划的怪人……”
　　“通过这半年来的观察……他一直在想办法聚敛全宇宙的资粮。”
　　“但目的到底是什么呢？”
　　“一年以后，他若是完不成天人九福的话，道祖们是不会放过他的，师尊也只会将他抛弃。”
　　“楚齐光，他的目的到底是什么？”
　　“总之，还是暂时先利用他来推动我的进步吧……”
　　另一边，楚齐光心中暗道：“天演兽……和大汉世界的那一套天演理论会有关系吗？”
　　“说起来我没有在虚道宫查看到季无烦有编写《紫府秘箓》的记录。”
　　“那么就是说《紫府秘箓》是季无烦离开虚道宫以后编写的吧？”
　　“这和他在虚道宫中最后关注的天演兽之间……又有没有联系？”
　　“还有皇极天君这个名号……”
　　楚齐光心中总有一种感觉，那就是季无烦在离开虚道宫前关注着的天演兽实验，很可能隐藏着某种重要的秘密。
　　只听楚齐光再次说道：“小太，你带我去找皇极天君吧，那个天演兽的项目，说不定对天人九福也有帮助。”
　　太上道尊虽然不知道对方为什么会对一个已经被虚道宫上层放弃的项目感兴趣，但他心里却是微微一动：
　　“皇极天君现在处于幽渊之外，而且距离很远吧？”
　　“若是楚齐光真的留在皇极天君那里的话……那我在天人九福中做一些事情就更加自由和方便了。”
　　太上道尊微微一笑，礼貌说道：“皇极天君的具体位置我还要查一查，明天我带你过去吧。”
　　……
　　第二天，楚齐光便和太上道尊一同来到了一处鸟语花香、青山绿水的世界。
　　楚齐光入目所见，大地上遍布城市，天空中还有一座座漂浮的仙山，其中不断有来回闪烁、飞行的法宝和修士。
　　看着这一幕的楚齐光，感慨说道：“这是你开辟的世界吗？”
　　在虚道宫的道术体系内，每一个达到仙神境界的存在，都能通过修炼掌握开辟空间的道术，并慢慢将一个微小的异空间逐渐发展为一个小世界。
　　这样的小世界还有一个称呼，被仙神们叫做罗天界。
　　太上道尊点点头说道：“此界名为无上天，由我经营多年，我们便驾驭此界赶往皇极天君那处吧。”
　　此刻，这个名为无上天的异空间正在太上道尊的驾驭下迅速脱离幽渊。
　　就像是一个在泡沫上高速滑行的气泡一样，不断改变着自己在物质世界的空间位置，距离皇极天君越来越近。
　　而楚齐光和太上道尊漫步在无上天的世界中，丝毫不受影响到宇宙环境的影响。
　　两人一前一后来到一处游人如织的河堤上，看着远处的浪潮，楚齐光随意问道：“此界之中的凡人很多啊。”
　　太上道尊说道：“所有的仙神，都是从凡人之中诞生的。”
　　“就像是眼前这股浪潮一样。”
　　“我相信越多、越优秀的凡人，才能够诞生更多、更优秀的仙神，以推动整个宇宙的前进。”
　　说话间，伴随着太上道尊的心念变化，眼前的浪潮疯狂膨胀、抬升，如同海啸一般扑面而来。
　　但下一刻，在四周围游人的惊呼之中，几名修士冲天而起，各自施展道术抵御了扑面而来的海啸。
　　看着这一幕的楚齐光说道：“你这个世界的修士实力不弱啊。”
　　太上道尊微微一笑：“无上天内的所有凡人自三岁起就要学习道术，天赋高者更是可以加入道院进行深造，期间所需的修道资粮都由我提供。”
　　楚齐光感叹道：“据我所知，其他道祖的世界都没有如此注重凡人培养吧？”
　　“如此百年、千年之后，也许就是你门下的仙神数量最多，在天庭担当要职的人数也最多了。”
　　太上道尊谦虚道：“我这微末道行，又如何能与道祖们相提并论。”
　　楚齐光看了他一眼，心中暗道：“原本以为这家伙野心很大，会拼命压榨凡人。倒是想不到这里的情况比其他世界更好。”
　　“还是说他的野心比我预估得更大呢？”
　　这些日子楚齐光去过好多个不同的罗天界，可以说大部分罗天界中，属于凡人的修道资粮都越来越紧张。
　　有的世界里，凡人们在最近几十年都没有了修炼道术的经历，道术甚至只有少数统治者才掌握……
　　有的世界里，原本花大力气打造的阵法、仪轨、法宝都在逐渐被废弃……
　　有的世界里，身负道术的凡人们甚至失去了工作的机会……
　　大量的世界开始出现了产业凋零和移民潮。
　　原本一些以制造法宝、炼制丹药、研发道术而文明的世界，甚至整个整个都开始变得破败、萧条。
　　这一切，都是因为虚道宫的大部分资源都被投入到了天人九福之中，使得原本消耗大量资源的道术产业链正在被大片大片的放弃。
　　而楚齐光也能明白其中的原因。
　　“通过时空杠杆来膨胀资产的效率太高了，在太虚道祖的坚持下，大量的资源流入到了天人九福之中。”
　　道祖们统治宇宙之后的最高追求，便是借助全宇宙的资源来辅助修道，来让他们更进一步地掌控天道，不断解析出更多的天道奥秘。
　　而论起修道资粮的积累，原本一个个文明、一个个世界组成的产业链，似乎也比不上时空杠杆带来的膨胀。
　　“随着天人九福的计划不断进展，资源高度集中后，修道产业开始萎缩，中下层获得的资源会越来越少，凡人们更是首当其冲。”
　　“这个现象……能不能叫做修道产业空心化呢？”
　　楚齐光转过身，离开了眼前的堤坝，随意问道：“对了，为什么我们要驾驭罗天界离开，不能通过虚空和皇极道尊直接见面吗？”
　　太上道尊意外地看了他一眼，解释道：“任何通过虚空进行的时空间干涉，都是一种禁忌，通过虚空进行交流亦是如此。”
　　“这都是七十二道祖共同运转天道定下的法则，就算道祖本身也不能随意跨越虚空，进行时空间干涉。”
　　“这是被刻入了天道运转的法则，我也无力抗衡。”
　　“如果一定要进行的话，还需要向上批准，获取临时权限……那种事情太过麻烦了，所以我想着就干脆直接去一趟皇极天君的地方。”
　　楚齐光微微点头，心中暗道：“虽然之前在虚道宫的时候已经知道了这个禁忌，但是没想到……竟然连单纯空间上的传递信息都不行吗？”
　　“但如果这是被刻入天道的法则，为什么我可以？甚至……大汉世界的参幽高手们也都能做到这一点？”
　　“是未来发生了某种变故吗？”
　　楚齐光对于时空干涉仍旧有着大量的疑问，可惜眼前的太上道尊无法解答他的问题。
　　两人在无上天中漫步了一阵后，太上道尊便开口说道：“到了。”
　　伴随着光影一闪，楚齐光感觉到这具肉身被一股力量牵扯挤压后，转眼间便来到了宇宙真空之中。
　　而出现在他面前的，是一处越来越近的恒星系。
　　这是一个以一颗恒星为中心，八大行星环绕在周围，不断螺旋前进的恒星系。
　　而不论对楚齐光的这具由道祖打造的肉身，还是对太上道尊来说，宇宙真空都无法伤害到他们。
　　下一刻，随着太上道尊心念一动，两人四周围的空间被不断拉扯。
　　借助空间的拉扯带来挪移，两人以一种高速继续前进。
　　而随着他们的加速，恒星系中的第三行星被不断拉近和他们的距离。
　　那是一个星球表面七成以上都被水所覆盖，充满了绿色的星球。
　　这颗行星还有唯一一颗卫星，卫星表面没有海水，更没有大气，只能看到密密麻麻的撞击坑。
　　看着在自己眼中不断放大，逐渐显露出一块块大陆模样的行星，楚齐光微微一愣。
　　那一块块大陆的模样让他感觉到有些似曾相识。
　　“怎么感觉和地球的大陆板块有些相似。”
　　“不对……这好像真的是……”
　　楚齐光的双眼不断扫过脚下这颗星球的模样，越看越是感觉到一阵心惊。
　　虽然大陆板块的形状和位置都与楚齐光所知道的地球有所不同，但他还是能看出其中隐隐的相似之处。
　　“大陆漂移吗？”
　　根据楚齐光在地球时学到的知识，地球的大陆板块每年都在进行着几厘米的移动。
　　时间如果跨越数千万甚至上亿年的话，那么地球板块的位置看上去是很不一样的。
　　楚齐光看着眼前的大陆，就感觉像是看到了不同时间段的地球。
　　“小太……”楚齐光镇定自若地说道：“去附近的星球看一看吧。”
　　月球、金星、水星、木星、土星……
　　在太上道尊的带领下，一个个熟悉而又陌生的星球不断出现在楚齐光面前，他的心中也越发肯定了起来。
　　“是太阳系……是地球……”
　　“皇极天君的天演兽实验是在地球上做的？”
　　“为什么会是地球？怎么会是地球？”
　　再次回到地球上空，看着脚下这颗熟悉而陌生的行星，楚齐光的脑袋有些混乱了起来。
　　太上道尊在一旁观察着楚齐光的模样，心中奇怪道：“他在观察什么？”
　　“这颗星球有什么古怪之处吗？”
　　接下来两人来到月球之上。
　　只见一处环形山内，伴随着大地震荡，一条通往月球内部的通道出现在了他们的面前。
　　楚齐光和太上道尊沿着通道一路前进，很快就有一片古色古香的亭台楼阁出现在了他们的面前。
　　而几位身穿长袍，面露激动和兴奋之色的男女正等着他们。
　　其中一位女子玉貌花容、气质典雅，身着一席霓裳羽衣，站在了一众人身前。
　　看到了太上道尊后，她第一个迎了上来，开口问道：“太上，道祖们看到了我们的报告，打算加大对这里的投入了吗？”
　　“怎么可能？天演兽在道祖们的眼中一文不值。何况大部分资源目前都投入到了天人九福的计划中，有如何会投入到你们这里……”
　　否定的想法只是在太上道尊的脑海中一闪而过，下一刻他已经微笑道：“嗯……有这个可能性。”
　　太上道尊的谎话张口就来：“但到底如何，还要看看我们这次的考察成果。”
　　他向对方介绍起了身旁的楚齐光：“这位就是楚齐光，目前天人九福的总负责人，这次和我一同来你们这里进行视察。”
　　同时太上道尊也向楚齐光介绍起了眼前的女子：“这位就是皇极天君，这些年来一直在庆-甲子星进行天演兽的实验。”
　　庆-甲子星便是虚道宫对地球的编号。
　　楚齐光看着眼前的皇极天君，此刻的他已经重新恢复了镇定，将关于地球的疑问暂时埋在了心底。
　　他开口说道：“你好，我是来了解一下天演兽的情况的。”
　　皇极天君看向楚齐光的目光却满是敌意。
　　她在天演兽的实验上耗费了巨大的心力，甚至一直都希望虚道宫能将天演兽划为下一个千年大计。
　　在皇极天君的心中，天演兽的重要性远在天人九灾之上，是整个虚道宫都应该重视的研究方向。
　　这些年来她苦苦坚持研究，一次次向虚道宫上报自己的发现和成果，却始终没有得到重视，心中的怨气也在不断上涨。
　　而天人九福在皇极天君看来就是个骗钱的项目。
　　项目的负责人楚齐光在皇极天君看来，就是个不要脸、善于吹牛逼、靠拍马屁忽悠了领导的竞争对手。
　　她不明白睿智的道祖们为何会相信所谓的天人九福，但这不影响她对楚齐光的敌意。
　　楚齐光的谎话同样张口就来：“我和太虚道祖商量过了，我对你们最近的成果很满意。”
　　“在我的一力坚持下，太虚道祖同意将天演兽这个项目纳入到天人九福中来，到时候你就是副总监，天演兽这个项目的投资要多少都好说。”
　　“不过具体结果，还要看看你们这里的完成度到底怎么样了。”
　　皇极天君热情道：“楚先生的大名我早已经如雷贯耳了。”
　　“天演兽的实验非常成功。”
　　“最新一代的天演兽已经有了虚空抗性，两位跟我来看一看吧。”
　　唉，还是卡文

第904章 血脉源头？
　　在听到了太上和楚齐光讲述的来意之后，皇极天君显得异常热情和振奋。
　　似乎是多年被忽视的工作成果有了重见天日的机会。
　　接下来，她向楚齐光以及太上详细介绍了天演兽项目目前的状况，以及他们这些年来所获得的研究成果。
　　“最初，我们只是在这颗星球上发现了一些生命力很强的原始生命……”
　　只见楚齐光和太上眼前光影变化，大量被皇极天君和手下们记录下来的研究影像出现在了他们的面前。
　　那是一颗蔚蓝色的星球，各种各样的奇异生物正在其上繁衍。
　　突如其来的波动扫过整颗星球，虚空的力量渗透到了整颗星球。
　　海洋变得腥臭泥泞，天空变得黯淡无光，无数的生物化为了疯狂的畸变体。
　　天地间处处都充满着扭曲的力量。
　　巨大的灾难造成了大量生物开始灭绝，但也有一些生命顽强的生活了下来，并努力适应着环境的剧烈变化。
　　“在虚空脉冲的实验中，我们发现他们在大量死亡后发生了短时间内的急剧进化，他们对虚空的抗性提升了……”
　　“这些被我称为天演兽的生命，有着超乎想象的适应能力。”
　　“这些年来，我们一直在有计划性地引动虚空脉冲，引导他们的进化方向……”
　　光影中，记录了一次次虚空脉冲爆发的景象。
　　地球上的生物一次次被虚空的力量腐蚀为疯狂的畸变体（魔物）后，被皇极天君清除干净。
　　残存下来的生物们一边抵抗着虚空力量的侵蚀，一边在皇极天君的引导下发生进化。
　　“目前我们手头上已经掌握了大量不同种类的天演兽，他们不但拥有各不相同的超凡力量，更是对虚空脉冲有着异乎寻常的抗性……”
　　“只要他们继续进化下去，我们就能提取他们的血脉，用来施展提升虚空抗性的道术……”
　　光影之中，楚齐光看见了和大地结合的巨龙，看到了拥有上百个脑袋的狼形的巨兽，还看到了挥洒雷霆的巨鸟。
　　这些不断进化的天演兽……楚齐光从他们的身上似乎看到了妖兽的影子。
　　看着皇极天君的成果，太上道尊淡淡道：“宇宙中能够快速进化的物种并不少，能够短时间内抵御虚空侵害的种族也不是没有。”
　　“光是这些成果的话，还不算特别出类拔萃。”
　　皇极天君微微一咬牙，冷哼一声道：“当然不止是如此……”
　　接下来她向太上和楚齐光展示了名为兽变之法的道术，通过提取天演兽的血脉进行施法，暂时增强了实验者的虚空抗性。
　　皇极天君说道：“虚空，是宇宙中绝大部分扭曲和畸变的来源。”
　　“只要继续引导天演兽进化下去，我们就有机会彻底适应虚空的侵害。”
　　楚齐光看着这一幕，心中暗道：“虚空的侵害……就是指魔染吧？天演兽是为了对抗魔染而被制造出来的吗？”
　　太上扫过眼前的光影，继续淡淡说道：“是吗？那也要天演兽能进化到那一步才行，我不觉得他们会有这种潜力。”
　　楚齐光在一旁却感兴趣地说道：“这个兽变之法能让我看看吗？”
　　皇极天君连忙说道：“当然。”
　　楚齐光仔细查看了一番之后，心中越发惊疑不定起来。
　　所谓的兽变之法，是提取天演兽的血脉，发挥出血脉中所蕴含的力量。
　　而他在其中……看到了大汉世界武道的影子。
　　于是接下来，楚齐光没有急着离开，而是借用皇极天君的设施来进行一些试验。
　　对于楚齐光的决定，皇极天君和太上道尊都有些不以为然。
　　皇极天君并不认为楚齐光随随便便的实验，能够在她这么多年来的成果上做出什么突破来。
　　太上道尊也觉得楚齐光是在浪费时间，找了个借口就向回幽渊了，在他看来天人九福那里的事情重要的多。
　　但楚齐光的试验很快就出现了成果，在他试着将一些大汉世界的武功、道术知识灌入到一只天演兽的脑海中以后，对方表现出了超常的体力。
　　“竟然有效……”
　　楚齐光先后通过虚空跨越了三个世界。
　　詹天世界、苏星世界之中，那里的凡人接受大汉世界的知识，就算不能获得超凡的力量，也会遭到魔染的侵蚀。
　　唯有虚道宫这边，楚齐光曾经也试着让这具新身体，甚至是初雨学习一些大汉世界的武功、道术，想要比较一下两边体系的战力，却是全无效果。
　　直到此时此刻，这些知识在天演兽的身上起效了。
　　“虽然效果有些微弱……但的确起效了……”
　　“难道……天演兽真的是大汉世界各种族的血脉源头？但这源头竟然又是在地球上发现的？”
　　“而且天演兽的目标如果是为了抗衡魔染的话，为什么大汉世界的人族最后在大魔染前如此毫无抵抗力……”
　　眼前的结果让楚齐光心中的疑问更多了。
　　而皇极天君也立刻冲了过来，好奇地询问楚齐光到底做了什么。
　　看着眼前满是期待的皇极天君，楚齐光心中暗道：“如果……天演兽真的是血脉源头，那我接下来要做的事情，到底是注定的历史？还是有可能会改变未来？”
　　接下来楚齐光要求皇极天君为他提供更多的天演兽，皇极天君对此自然是欣然支持，并且对楚齐光怎么做到这一切充满了好奇和期待。
　　而楚齐光则开始在天演兽的身上做出了更多的试验。
　　“绝大部分武功、道术的知识都对天演兽有效，但效果没有那么强……是因为血脉的进化还不够吗？”
　　“结合兽变之法的话，倒是能够将天演兽身上的力量夺取过来……”
　　“要试试看在他们的血脉中留下信息吗？”
　　接下来，楚齐光不断在天演兽上进行着各种尝试，甚至试着在天演兽的血脉中留下一些信息，想要看看能不能流传到未来。
　　“若是可以的话，那就说明我在这里的每一步，都在改变未来……”
　　但就在他来到地球的第十二天，当楚齐光继续在月球内部的一处大殿内进行试验时。
　　一股剧痛突然从他胸口蔓延开来。
　　“这是……”
　　当楚齐光回过神来时，他和虚空的另一头已经断开了连接。
　　“那具肉身死了？”
　　楚齐光的目光微微一凝，有些意外地想到：“有人杀了我？”
　　于是他再次回应了虚空的呼唤，在虚道宫的书房内睁开了双眼。
　　唉，还是卡文，只有这些了。

请假一天
　　抱歉，需要休整一下，再让我请假一天缓缓。

第905章 循环和苏醒
　　娑罗宫内，烬女倾听着楚齐光的汇报：“收集……血？”
　　楚齐光开口说道：“将全国所有用户，不论人妖的气血样品送一份到夜之城这边来。”
　　“我要亲自进行检查。”
　　“对外宣布要进行大范围的魔染检测，确保全民的安全。”
　　烬女闻言点头说道：“我明白了，马上就开始让人安排。”
　　看着烬女离去的背影，楚齐光心中暗道：“虽然我跨越虚空的过程被中断了，但是在中断之前，我的确在天演兽的血脉之中留下了信息。”
　　“接下来检索全天下各族血脉的过程中，若是能够找到我所留下的信息的话……”
　　“是否就能说明我已经改变了过去？”
　　楚齐光对此也暂时不得而知，只能先让收集并汇聚气血的工作开展起来。
　　同时，他也已经试着再次跨越虚空，连接上虚道宫的历史。
　　但在接下来数年之久的气血收集工作中，楚齐光都没有找到任何他在天演兽血脉中留下的信息。
　　就好像他在那个世界中所做的一切，都没能影响到大汉世界。
　　……
　　皇天之星内。
　　詹天猛地睁开眼眸，似乎洞穿了无穷失控，看向了那遥远的虚空深处。
　　在他身旁，苏醒同样睁开了眼睛，缓缓说道：“怎么了？”
　　詹天抚摸着自己的胸口，冷声说道：“血脉变得更加污秽了……”
　　“这脏脏的污血……只有将那些邪神们彻底斩杀，才能洗净……”
　　苏醒沉默片刻后，缓缓说道：“他们给这个宇宙带来的苦难，就算死亡也无法饶恕。”
　　“不要着急。”
　　“我们就快到了。”
　　“就快了……”
　　……
　　随着楚齐光再次响应召唤，他已经借助了虚空的力量，又一次将意识降临到了虚道宫中。
　　睁开眼睛，仍旧是天河道祖的话语声响起：“楚兄？你又来了？”
　　“上次你提的意见很不错，我做了很多修正，将前九层剑法融会贯通，创出了一门新的剑术，叫做星河剑歌。”
　　“你快来看看我新创的这门星河剑歌如何？”
　　听到这番话的楚齐光明白，自己又回到了最初降临虚道宫的那一刻。
　　接下来的事情就和楚齐光第一次降临虚道宫一样，他认识了初雨，应付了报告会，结实了太上道尊，然后再一次找到了皇极天君这边……
　　月球内部，一处巨大宫殿内。
　　一只只猫形的天演兽环绕在楚齐光的身旁，睁大了一双双圆溜溜的眼睛，一脸好奇地看着楚齐光。
　　楚齐光摸着一只猫头，口中诵读着只有这些猫形天演兽能听到的话语。
　　随着楚齐光的诵读声缓缓传递，猫形天演兽的体内渐渐发出轰鸣之声，就像是有一条大河在他们的体内不断奔腾。
　　楚齐光抚摸着他们背脊、四肢的血肉，能感觉到他们的体力在不断增长。
　　就好像是不断吸收着他所释放出来的知识，默默强化着自己的血肉。
　　看上去纤细、修长的四肢，此刻轻轻一挥便足以产生开碑裂石的力量。
　　这些猫形的天演兽，是楚齐光注入武道知识后繁育出来的第三代天演兽。
　　他能发现随着一代代的进化，这些天演兽对武道知识产生了越来越强的适应性。
　　“好快。”
　　“这次才听了一天的时间，就快要突破到武道第一境了。”
　　“这些天演兽越来越适应武道方面的知识了。”
　　经过这些天的研究，楚齐光已经有八成把握天演兽便是大汉世界各族血脉的源头。
　　但他们和地球之间关系……楚齐光现在也尚未弄明白。
　　就在这时，一股剧痛再次从他的胸口猛地爆发出来。
　　楚齐光瞬间精神一震：“又来了吗？那个杀我的人……”
　　伴随着楚齐光的身形缓缓倒下，一道人影从黑暗中渐渐浮现了出来，走到了楚齐光的身后。
　　道道剑光从人影的背后浮现，再次对准了眼前的楚齐光，似乎想要彻底毁尸灭迹。
　　但下一刻，原本倒下的楚齐光陡然间站了起来，只见他身上闪烁起道道金色佛光，属于金刚的光芒闪烁在他的血肉之中。
　　与此同时，能看到一口赤色剑光顶在了他的胸口。
　　剑光被一股无形力场猛然镇压，像是游鱼一般来回跳跃，却始终无法逃离。
　　原本楚齐光来到虚道宫之后，控制的肉身由天河道祖所制造。
　　这具肉身在他的尝试下，并不能修成大汉世界的任何武功道术。
　　但是自从参与了天演兽的研究，将天演兽的血脉力量通过兽变之法，提取到这具肉身上以后。
　　楚齐光就发现自己竟然可以修炼大汉世界的武功道术了。
　　而他的本体一直处在巅峰状态，境界已达参幽，并没有因为虚道宫这具肉身的死亡有任何退转。
　　天河道祖给他制造的这具肉身事实上更是极具天赋，每一丝血肉、每一寸骨骼中都蕴含着恐怖的潜力，就像是吃过了无数的天材地宝一样。
　　于是这具肉身在他的知识灌注之下，修炼起来更是突飞猛进，如同是把本体的境界给复制到了这具肉身上一般。
　　此时此刻，楚齐光已经用这具肉身修成了《金刚诸相》，掌握了金刚之体、不坏之界。
　　只可惜此地没有佛界，更无佛火，让楚齐光修成的《金刚诸相》威能大减。
　　只见他一手镇压剑光，一手掐动印诀，浑身山下闪烁着金刚之色。
　　看向自己面前的来人，楚齐光却是微微一愣：“你是……”
　　“天河道祖？”
　　只见眼前的来人浑身上下笼罩在亿万星光之中，看向楚齐光淡淡说道：“你不是楚齐光。”
　　“你比起他，弱上太多了……”
　　楚齐光目光微微一凝，开口问道：“天河道祖，你为何……”
　　天河道祖冷冷地看着他，就像是在看一只蝼蚁，而这蝼蚁根本不配让他回答一个问题。
　　于是不等楚齐光将口中之话说完，伴随着天河道祖的心念一动，道道星光化作剑光，已经在楚齐光体内展开。
　　与此同时，天河道祖已经头也不回地离去。
　　而号称坚固第一的金刚在这剑光下亦如同是阳光下的白雪，瞬息间便被洞穿、撕裂、粉碎……
　　炽热的剑光如同太阳光芒暴绽，转眼间便将他的肉身化为片片飞灰。
　　“原来是天河道祖，但是他为什么要来杀我？”
　　“没办法，只能下次把实力提升地更强一些再来对付他了……”
　　就在楚齐光这么想着的时候，一道怒叱声传遍了整个月球内部。
　　道道玄黄光芒在空气中绽放，划出一道道直来直去的轨迹，组成了一道巨大的门扉展开。
　　皇极天君从中走出，满是杀意地说道：“天河老贼！谁准你在我的地盘上杀人的……”
　　剑光和玄黄光芒一阵撞击，炽热的气浪横扫整座大殿，一道道裂痕从月球内部爆开，整颗月亮似乎都要在两者的交手过程中化为粉碎。
　　而皇极天君接下天河道祖一剑之后，整个人身形闪烁到了楚齐光身旁。
　　她看着化为飞灰，快速消散的楚齐光，脸上露出无比悲愤之色。
　　“你给我活过来！”
　　只见她张口一吐，一道黄光已经卷住了楚齐光的残躯，暂时止住了他的灰化。
　　另一边的天河道祖却是冷冷说道：“皇极，敢向我出手……你好大的胆子。”
　　“看在你身为瘟部天君的份上，我今日并不杀你，却也要给你点教训，让你知道尊卑之别。”
　　刺目的星光和混沌的黄光在楚齐光的面前来回激荡。
　　看着誓死保护自己，却在天河道祖面前节节败退的皇极天君，楚齐光的眼中浮现出一丝古怪之色。
　　下一刻，黄光彻底被星光淹没，而楚齐光和这具肉身的联系也彻底中断。
　　……
　　娑罗宫内。
　　楚齐光脑海中回想着天河道祖最后出手的模样，心中却也涌起了一股好奇心和斗志。
　　“天演兽……天河道祖……皇极天君……”
　　“有意思。”
　　“就让我来看看你们到底还有多少秘密。”
　　说话间，楚齐光双眼之中无数光影生灭，似乎有无穷未来的影像在来回闪烁。
　　他的背后则是一道巨大的众妙之门轰然打开，无数蜕变和神通化为道道洪流蜂拥而出。
　　而随着一股恩赐的力量暴涨开来，楚齐光的战力更是节节攀升，以一种匪夷所思的速度开始了暴涨。
　　……
　　而就在楚齐光继续试着攻略虚道宫的时候。
　　大汉世界。
　　遥远的北方。
　　一个地下深处的墓穴之中。
　　一只只活尸匍匐在地上，口中诵读着《不死药》中所记载的咒文。
　　伴随着仪轨的进行，只见墓穴中的一个个棺材剧烈震动了起来。
　　轰隆一声巨响，伴随着棺木碎裂，一个个身形干枯的人影爬了出来，赫然是一头头面容腐朽的干尸。
　　正在操纵活尸的天仙道主看到这一幕，心中涌出一股喜色，一脸恭敬地说道：“师祖，诸位长老，你们醒了。”
　　为首的一名干尸抬起头来，先是看了天仙道主一眼，紧接着这具干尸便轰然粉碎。
　　与此同时，一头原本属于天仙道主操纵的活尸扭动了一下身躯，开口说道：
　　“如今是什么时候了？天师教、皇天道还有大汉朝是如何情况？”
　　天仙道主闻言，却是叹了声气说道：“师祖，皇天道已经没了，天师教、大汉朝如今都被一个叫做楚齐光的人执掌……”
　　就在天仙道主诉说着当今天下局势的时候，在场的一头头活尸也被那些苏醒的神仙道长老们一一占据。
　　被夺走了自己苦心炼制的活尸，天仙道主却没有丝毫的不满，只因为他很清楚眼前这些神仙道长老的份量。
　　早在大汉王朝建立，在大魔染爆发之前，当时神仙道的领袖骗天道人便算出了大魔染的爆发，以及未来百年人妖两族的气运之变。
　　于是他带领当时的众多长老，汇聚了当时神仙道九成以上的资粮，在北方苦寒之地消耗了十万活尸，才建立了这一处陵墓。
　　然后他召集当时所有神仙道所有入道以上的高手，分别以神仙道的《名理》、《道法》、《立命》、《经法》、《道原》的这五篇正法传承为根基，布下五大穴位，用来假死遁世，以求躲过大魔染。
　　对外界来说，只以为神仙道的众多高手也死于大魔染之中。
　　但只有天仙道主才知道他们并没有死，而是被葬在北方的隐秘墓穴之中，等待着苏醒的那一天。
　　直到时光流转，这一天的他们终于被唤醒。
　　不过就算是做足了准备功夫，骗天道人看向了那一个个破碎的棺材时，眼中也流露出一丝失望之色。
　　只有两成假死的高手被成功唤醒，剩下的八成则因为各种原因已经再也没有了生息。
　　“天地之威，非人力可及……”
　　想到了大魔染的恐怖，骗天道人一声叹息后，淡淡道：“这么说，当今的天下第一是一个叫做楚齐光的后辈？”
　　天仙道主点头称是：“此人的天赋才情堪称是亘古未有，短短数十年内不但从一介乡野村夫成为了总揽天下大权的首辅。
　　后来更是败尽天师教、皇天道、大汉皇室、龙族诸多高手，成了当之无愧的天下第一……”
　　“最近几年来，他的道法日渐高深，更是创出了名为众妙之门的绝世道术。”
　　“我如今能唤醒诸位老祖，也是得了他那众妙之门的相助……”
　　天仙道主虽然是显神境界的高人，但是自从逃离大乾后便终日东躲XZ，始终活在楚齐光的阴影之下。
　　原本他还期待着大泰皇帝能够率领大军横扫中原，结果却只是再次见证了楚齐光雄霸天下的实力。
　　此后他便隐姓埋名，默默修行神仙道的道术。
　　原本他也想要试着唤醒门中沉睡的这些高手，但却因为道法不足，更没有获取一门关键的通圣蜕变，才迟迟无法唤醒骗天道人。
　　毕竟骗天道人打造的墓穴，其中运转的假死之术是他为了躲避大魔染而特意创出的。
　　能有机会躲避大魔染的假死之术自然位格极高，而想要唤醒其中假死之人，至少也需要掌握通圣蜕变，这对过去的高手们来说便等于是要达到通圣境界。
　　原本在骗天道人看来，通圣境界虽然艰难，但对未来的神仙道领袖来说应该不算什么，而且当时距离大魔染越来越近，他也没有更多时间去做更多准备工作了。
　　他却没有想到，大魔染后的时代中，修炼竟会艰难如此，若不是楚齐光创出了众妙之门，他们的假死恐怕就变成真死了。
　　骗天道人看向天仙道主，皱眉道：“你身为神仙道领袖，如今竟只得显神之境？”
　　天仙道主有些羞愧地说道：“师祖，弟子无能。”
　　骗天道人又问道：“那当今天下，又有几人入了天渊之境？”
　　当听到天仙道主的回答，知道当今天下恐怕还无一人入得天渊之境，明面上的天下第一楚齐光只是参幽境界后……
　　骗天道人又是长长地叹了口气：“想不到大魔染过后，此界道术之传承竟凋零至此……”
　　“走吧，先回中原再说。”
　　于是接下来骗天道人带着苏醒的十多位门人，以及天仙道主一路南下，再次回到中原。
　　来到云中军镇的时候，骗天道人望着眼前的城市，念咒施法间，他的思维便强夺了一城军民之躯壳。
　　看着这位师祖念动之间便镇压一城的神威，天仙道主心中也是一片震怖：“天渊境界的《道原》正法竟然能修成此等伟力吗？”
　　虽然他早就听过神仙道的天渊正法《道原》修成之后，能够化为真正的不死之神，能够随意抢夺、换取肉身。
　　甚至有修成此法的天渊仙人一夜之间镇压一国，一国百姓都成为一人的恐怖传说。
　　但此刻亲眼见到，天仙道主仍旧是心神激荡。
　　此时此刻，骗天道人的一众人马已经大摇大摆地来到了云中军镇的府衙之中。
　　一路上不论是士兵还是百姓，全都恭恭敬敬地跪倒在地迎接他们。
　　甚至还有各色丫鬟侍女出来进行招待。
　　更有一个个武道高手面色惊惶，却又脚步镇定地走了过来，排队在他们的面前，这些都是骗天挑出来的活尸选材。
　　整个军镇转眼间就已经成为了骗天道人控制下的傀儡，全部围绕着神仙道的众人运转开来。
　　天仙道主觉得有些太过高调，但骗天道人对此却不以为然，他们出生于数百年前的战争年代，在那个东海龙族祸乱中原的时代，强者们的任意妄为早已经是被习以为常。
　　不过在控制城中几名入道武神的时候，骗天道人却是面露惊讶之色：“这众妙之门……”
　　他此刻已经借助城中一些高手的肉身用出了通圣蜕变的力量。
　　虽然通圣蜕变对他无甚威胁，但其中蕴含的潜力却让他感到惊讶。
　　“若是人人都能获得通圣蜕变，我再驾驭他们……”
　　骗天道人立刻意识到了这众妙之门对于自身道术的提升会有多么恐怖。
　　“那楚齐光在哪里？”骗天道人看向天仙道主问道：“那众妙之门对我有大用。”
　　天仙道主提醒道：“楚齐光应该在南方的蜀州境内，不过此人不但自身道法高深，手下也是高手如云……”
　　骗天道人一摆手说道：“无非是参幽境界的后辈罢了。”
　　但就在骗天道人夺取武神肉身，借助这肉身施展了通圣蜕变后不久，一道道呢喃声在他们的周围弥散开来。
　　“您可能是盗版蜕变的受害者……”
　　“请停止非法调用蜕变……”
　　“若要使用正版众妙之门的全部功能，请使用天下通行的账户进行购买……”

第906章 吃干抹净
　　听到四周围不断传来的呢喃之声，骗天道人的目光微微一凝，开口喝道：“来者何人？”
　　只见整座军镇中的军民百姓全部同样齐齐张口，宛如泥塑木偶一般，整齐划一的声浪穿破云空，在城市上空呼啸。
　　“来者何人！”
　　但空空荡荡的天际中，不见人任何人现身，只有那呢喃声越来越近，似乎在预告着某种危险。
　　一旁的天仙道主解释道：“师祖，这应该是钞灵的声音……”
　　“据说天下通行已经和众妙之门连成一体……”
　　在向自己的这位师祖科普了一番天下通行、通天宝钞、钞灵的概念之后。
　　天仙道主提醒道：“好像是那众妙之门发现您夺取肉身的事情了。”
　　“老祖，我看还是不要盗用这众妙之门内的蜕变比较好……”
　　骗天道人对天仙道主的提醒却是没有太过在意：“发现了又如何？”
　　“天渊之下，皆是蝼蚁。”
　　说话间，只见骗天道人手掐道诀，开口念道：“神仙不死，传法苍生……”
　　一股无形的波动以骗天道人的身体为中心，朝着四面八方辐射出去。
　　只见军镇内的两名武神冲天而起，几个起落只见便来到了骗天道人的面前。
　　他们体内的血肉一阵起伏，就像是每一丝筋肉、每一块骨头都有了自己的思维。
　　而两位入道武神眼中的挣扎反抗也在逐渐消散。
　　这代表他们的自我意识正在被一点点磨灭。
　　而他们身上的气质更是一阵剧烈变化，就像是变成了另一个人。
　　一旁的天仙道主看到这一幕神色一凛。
　　他在神仙道古老相传的典故之中，曾经听说过一个故事。
　　讲的是一名猎人在山中打猎时遇到妖兽袭击，重伤之后即将身死。
　　猎人在死前遇到了一名神仙道的高人，问他愿不愿意转生他界，重活一世。
　　猎人同意之后，便发现自己转世到了一处名为‘他心天’的世界。
　　他在那个世界里出生豪门，从小锦衣玉食，日夜苦读，修炼武功，考取功名，最后金榜题名，位极人臣，不但治理国家数十年，更是数次带兵击退蛮族，成为了名垂青史的大英雄、大高手。
　　但在他渐渐老去，即将去世的那一天，那高人却又再次出现，问他愿不愿意重回人间。
　　他已经是风烛残年，自然一口答应。
　　接着他就发现自己再次成为了那名猎人，浑身上下完好无损，而回到村里才知道父母早已仙去，人世间已过百年。
　　猎人失落地离开山村，利用在‘他心天’学到的武功、经义，竟是成为了名震一方的高手，建立了偌大一片帮派基业。
　　而在他再次老去的时候，那名神仙道的高人才再次出现，问他可愿意拜其为师，习长生之术。
　　故事的最后，自然是猎人放下凡尘俗念，追随神仙苦修长生之道。
　　但作为神仙道的传承者，天仙道主却知道这个故事的真正结尾。
　　那猎人闯下的偌大基业都被神仙道一口吞下，对方全族上下都成为了神仙道的外围弟子，子子孙孙都成为了神仙道的奴隶。
　　而这个故事中蕴含了一门参幽境界才能施展的神通，唤作万仙来朝。
　　修炼者在自己的识海中开辟一处仙庭，用于容纳他人的意识，化为了一片虚幻的世界。
　　只要修炼者不灭，那些住在仙庭中的意识便也称得上长生不死，能在虚幻的世界中不断生活，被称之为虚仙。
　　听上去不错，但事实上所有寄居在其中的虚仙，都将成为修炼者的傀儡，从此后永生永世都要听命于修炼者。
　　像是骗天道人的识海之中便容纳了成千上万的虚仙，如同一个小小的国家，只要骗天道人不灭，他们便也长生不死。
　　而这些虚仙每日在仙庭中要经历骗天道人所定下的‘历练’，经过种种残酷的折磨，继而成为骗天道人所需要的虚仙。
　　这个过程中，很多虚仙往往会承受不住，继而精神崩溃，彻底疯狂。
　　而成功者，则会成为骗天道人的‘兵器’，被他投入到活尸甚至是不死人的体内，帮助他操控更多的躯壳。
　　有了虚仙之助，骗天道人能控制的活尸数量也将飞速增长，一人成国也不是虚话。
　　不过这次假死遁世，骗天道人发现自己识海中的虚仙也已经死得七七八八。
　　此刻两个拥有武神经验的虚仙便被他注入到了眼前的两个入道武神体内。
　　“参见老祖！”
　　两名入道武神跪倒在地，又在骗天道人的示意之下，开始发动通圣蜕变。
　　“老祖，这通圣蜕变用起来还要支付气血……”
　　“不过此人的账户中还有很多气血……”
　　而随着他们的动作，那来自钞灵的呢喃声越来越近，越来越急。
　　“请立刻停止盗用他人账户……”
　　“你已经涉嫌严重违规……”
　　那越来越焦急的呢喃声不断响起，天仙道主脸上浮现出一片忧色，再次劝说道：“老祖，如此强夺，终究不是好事，要不我们还是开个账户，花费气血来调用蜕变吧？”
　　“你发什么疯？我夺他道术，还要给他气血？”
　　骗天老道冷哼一声，看向声音传来的方位，冷冷说道：“装神弄鬼。”
　　“不用理会，我倒要看看他能奈我何……”
　　骗天老道话音未落，却见天空中一道佛门轰然打开。
　　便看到一只金色巨掌从天而降，翻掌之间便是一阵阵地动山摇。
　　天崩地裂般的轰鸣声后，整个云中军镇已然化为一片平地，所有被骗天老道操纵的躯壳已然化作了漫天齑粉。
　　“好狠。”
　　城外，一名武者从草堆里钻了出来，看着已经被夷为平地的军镇，眼中也流露出一丝讶然。
　　骗天老道没想到自己控制一城之后，对方竟然狠下心肠毁灭一城也想要将他赶尽杀绝。
　　但他此刻也只是冷笑一声，神仙道的道术最擅长的从来不是正面作战，而是活下去……
　　“今日你能毁此一城，那明日你能杀尽天下之人吗？哈哈哈哈……”
　　事实上就在神仙道诸人汇聚在云中军镇施法的时候，骗天道人的意识已经顺着行商、顺着流民四散而开，朝着整个天下蔓延过去。
　　不论是飞禽走兽，平民百姓，还是武道高手，修道仙人……都在被骗天道人和他手下的虚仙意识迅速感染，然后被夺取了肉身。
　　在察觉到不对劲的时候，骗天道人已经一连控制了灵州近半府县。
　　朝廷不得不拨出大军，配合各路高手封锁城池。
　　与此同时城中百姓都要被一一检测，查看是否遭到骗天道人的感染。
　　而对于被骗天操纵之人的处置，整个大汉朝上上下下也吵成了一团，有人赞同一体诛杀永绝后患，有人建议暂时隔离监禁，想办法把人救回来。
　　就在朝堂吵成一片的时候，骗天道人却已经借着飞鸟走兽突破了封锁，开始污染京州、雍州等地的民众。
　　就在朝廷狠下心来，决心要永绝后患，斩杀所有被感染之人的时候，却已经有一名被感染的武进士回到了京城。
　　一月之后，整个京城人人自危，大批大批的尸体被堆积、燃烧，朝廷中枢几乎彻底失控。
　　而骗天道人则已经来到了南方，向更多的府县蔓延过去。
　　各派高手联合起来，想要剿灭骗天道人，最后却同样被感染，死于自相残杀。
　　当夜之城也彻底陨落，楚齐光也被他彻底控制了肉身之后，骗天道人站在娑罗宫上空，看着下方一片大乱的夜之城，轻轻叹道：“悲哀的时代，凡人被授予了神通又如何？”
　　“天渊之下，终究只是蝼蚁。”
　　接下来骗天道人接收了楚齐光的遗产，开始掌控整个世界，他以众妙之门配合自身道术，创造出了横扫天下的不死人大军。
　　就在他一统天下，一身道术天下无敌，踏入人生巅峰的时候，却有一道声音从他脑海深处传来。
　　“痴儿，还不醒吗？”
　　骗天道人目光一凝，恍惚之间，眼前的一切都彻底破碎，当他再次回过神来时，发现自己在一片满是血池的地下空间之中。
　　他想要行动，却发现自己的意识被固定在一个陌生人的体内，难以挣脱。
　　“这是……”
　　这熟悉的手段让他遍体生寒：“万仙来朝？我中了这招？”
　　“谁！是谁施展的道术？”
　　可是没有人回答他，骗天老道发现自己就这么被囚禁在血池之中。
　　日复一日中，骗天道人终于破解了身上的万仙来朝，意识顺着血池一路游荡，进入了千家万户。
　　“哈哈哈哈，不论你是谁……将我封入这血池之中，都会是你一生最大的败笔。”
　　不过骗天道人很快就发现这血池之中，蕴含着种种复杂的命令，甚至民众所连接的梦网，也开始有了对他防范的道术。
　　“哼，区区微末之技……”
　　接下来骗天道人不断破解血池、梦网中的道术，他的意识越发神出鬼没、难以察觉，暗中不断污染了更多的人。
　　但骗天道人很快发现不论他如何殚精竭虑，如何推演道术，那血池和梦网中的封禁总是快他一步，很快就能防住他的意识感染。
　　就在他黔驴技穷，再也想不出破解血池和梦网来感染民众的时候，一道熟悉的呼唤声再次传来。
　　恍惚只见，他的耳朵中听到了一些陌生的话语声。
　　“十万次训练结束了。”
　　“骗天道人已经到我所估算的极限。”
　　骗天道人努力睁开眼眸，就发现自己的身体似乎怪怪的，低头仔细一看才发现自己竟然在一只黑猫的体内。
　　澎湃的力场包裹着他的身体，各种蕴含着复杂命令的气血在他体内来回运转。
　　而楚齐光正提着他，朝着远处的血池走去。
　　天仙道主和李妖凤跟在身后，倾听着楚齐光的指示。
　　“他脑袋里的知识已经被我榨干，剩下的交给你们了，用他作为训练对象，继续提升血池的建设……”
　　看到这一幕的，骗天道人心中激荡了起来：“这孽徒……他出卖我？”
　　骗天道人心中立刻明白了过来，恐怕天仙道主早已经投靠了楚齐光，甚至他们的苏醒也是对方一手策划。
　　这才让他们苏醒后立刻被暗算，囚禁在这暗无天日的地方。
　　骗天道人立刻就想要发动道术，占据眼前楚齐光的肉身。
　　结果意识一入其中，却感觉进入了一片光怪陆离的世界。
　　这里蕴含了无穷的未来幻影，像是成千上万个世界的组合，一不注意就会迷失其中，再也无法分辨现实和虚幻的界限。
　　刹那之间，骗天道人就发现自己根本无法控制对方的肉身，如同一滴水控制不了整片海洋一样。
　　骗天道人微微一愣，心惊道：“你……你学尽了我神仙道正法？”
　　楚齐光歪了歪头，提着眼前的黑猫说道：“学尽？”
　　“你好像搞错了什么。”
　　“我只学到了通圣正法《立命》而已，便已经推陈出新，破尽你神仙道正法。”
　　“至于后面的《经法》、《道原》，不学也罢。”
　　转眼间骗天道人就感觉到自己的意识像是被一只大手狠狠塞入黑猫之中，再也难以动弹分毫。
　　接下来他就发现自己被丢入了一个血池之中，每日只能运转气血，为楚齐光赚取利息。
　　……
　　地下工坊内。
　　巨大的血池前，李妖凤和秋月白站在了一起。
　　李妖凤看着静静躺在血池中的骗天道人，一旁的血幕之中则在播放着对方脑海中所见到的景象。
　　就在骗天道人于幻境中运转气血的时候，他的意识动作也借助神仙道的正法，被大量传递到了成百上千台血池之中，操纵了无数的活尸，为楚齐光赚取着海量的气血。
　　李妖凤看了看血幕中的数据，开口向一旁的秋月白说道：“精神状态还算平稳。”
　　“你好好看着点，要是他开始发疯了，你就按照操作手册进行操作。”
　　“运转楚齐光设下的‘恢复出墓设置’之术，一般像刚刚那样来几次，就又会正常运转气血了。”
　　抱歉……今天出去办事，更的晚了。

第907章 大汉发展和虚道宫攻略
　　看着在血池中亦沉亦浮的骗天道人，秋月白问道：“神仙道其他的长老，将来也是这么处置吗？”
　　李妖凤点了点头，微笑道：“这批神仙道的修炼者价值很高，在他们脑袋里的知识被榨取干净以后，哪怕是单纯地用来运转气血，都能抵得上数百万甚至数千万人的效果……”
　　他心中暗道：“比起我们自己编织命令来操纵活尸，让神仙道这样的高手来控制成千上万的活尸，倒不失为一个更好的办法。”
　　“要是能让更多人修炼神仙道的正法，然后利用起来的话……”
　　“不，甚至不需要他们修炼神仙道的正法，只要培养骗天老道，让他收容更多的虚仙，血池的控制力就能得到不可思议的增长……”
　　李妖凤心中涌起一阵跃跃欲试，不过下一刻就压抑了自己的这种冲动。
　　因为他知道这种危及社会秩序的事情，楚齐光不会让他这么做。
　　就在这时，李妖凤眉头一挑，突然看向一旁说道：“娇娇，既然来了，那怎么也不和老师打声招呼？”
　　只见血池中涌起一阵气泡，一团团血肉汇聚之后，化为了娇娇的模样。
　　对于这位曾经指导过自己魔物知识的李妖凤，娇娇礼貌说道：“老师，我就是来随便看看。”
　　“咦？这个就是新抓过来的员工吗？”
　　“哥哥曾经说过，血池的最高目标之一，就是要制造出人工智能，能够几千几万倍地提升血池的效率。”
　　“你看这个……”
　　娇娇指着骗天道人说道：“人工。”
　　又指着不断传递出去的命令说道：“智能。”
　　“这不就是人工智能吗？”
　　“要是能多来点人工智能，血池很快就能铺满整个佛界和现世了吧？”
　　李妖凤淡淡道：“你以为我不想吗？楚齐光不会允许我们将人强行变成人工智能的。”
　　娇娇说道：“要是他们自己同意，那就不是强行啦。”
　　一旁的秋月白用看魔鬼一样的目光看着娇娇：“怎么可能有人自愿做这种事情。”
　　娇娇摸了摸下巴，歪着脑袋说道：“只要事后删掉记忆就行了。”
　　“对人工智能来说，删掉工作记忆的话，对他们来说就是眼睛一闭，醒过来的时候已经工作了十年八年，一口气能拿一大笔钱。”
　　“这样的话，一定会有很多人想当人工智能吧？”
　　李妖凤的目光微微一闪，微笑道：“不能我们出头，要让人去闹。”
　　娇娇也笑了起来：“就用记忆抹除的名义，我想想……”
　　“有了，就让人去宣扬犯人改造，从抹除重罪犯人的记忆开始……”
　　李妖凤说道：“这种事情争议很大，恐怕到时候就算我们暗中行事，多多少少还是会走漏风声。”
　　说到这里，娇娇叹道：“我哥宅心仁厚，不愿做这种恶事，这恶名便由我这妹妹担了吧。”
　　一旁的秋月白看着娇娇，心想着还好有楚齐光压着周玉娇和李妖凤……
　　“不只是他们两个，正因为现在有楚齐光凭借一己之力镇压天下群雄，世道才会这么太平吧。”
　　“不然像是骗天道人这样的怪物随便出世闹一闹，都是祸及天下的大难……”
　　……
　　兴汉8年，6月。
　　娑罗宫内。
　　楚齐光手中印诀不断变化，双眼中千千万万的未来光影来回闪烁，背后的众妙之门更是有无数蜕变、神通在来回翻涌。
　　楚齐光对于虚道宫的攻略，已经持续了快四年的时间。
　　这些年来他反复出入虚道宫的那一段历史。
　　他在虚道宫汲取各种知识的同时，也在不断探索天演兽的奥秘，并试着战胜天河道祖。
　　大量的恩赐灌注之下，配合他自身的神通、道法，再加上整个大汉世界为后盾来放大他的生产力，让他楚齐光的实力有了一次又一次质变的提升。
　　这些年来，随着他的实力不断增长，特别是贯通了神仙道和劫教两派的正法之后，他甚至能感觉到寿命的影响对他也越来越少。
　　如今他每年冬眠的次数也在飞速降低。
　　但即使如此，现在的楚齐光仍旧无法跨越虚空，躲避天河道祖的刺杀。
　　“想不到我苦修整整四年，竟仍旧不能跨越虚空战胜天河。”
　　“道祖成千上万年的修行，比我预计的更加深不可测啊。”
　　就在这时，烬女有消息传来：“梦网正式拓宽至中原全境，网络下乡基本完成，各地山村尤其是边远山乡都已经完成佛界大门和梦网节点的驻扎……”
　　“东海州率先完成了全州的梦网府衙建立，形成扁平化管理……”
　　“林总也在全国梦网的建设过程中，正式获得突破，修成了通圣正法《九幽录》了……”
　　楚齐光心中微微一动：“林兰修成九幽录了吗？”
　　“你问问她有没有开始遨游虚空吧。”
　　“如果已经开始了，告诉她晚上过来一趟，我有个礼物要给她。”
　　烬女回应道：“林总说她最近要专心巩固修为，没时间和你乱搞……”
　　楚齐光翻了个白眼：“这疯女人胡说什么，我什么时候和她乱搞过了，告诉她是和虚空有关的礼物，别给我胡思乱想。”
　　烬女记下以后，继续说道：“众妙之门的注册用户数超过三十万人，每日在线人数二十八万人……”
　　“其中注册的神通创造者超过两万人，总计发表了八万三千种神通……”
　　虽然数量看上去很多，但楚齐光知道其中大部分都是水货，推演出来的神通也都没多少人借用，甚至九成以上都已经停用超过一年了。
　　如果以楚齐光的眼光看来，其中对他有价值的神通也就只有十个不到。
　　后来因为嫌管理众妙之门太过牵扯精力，他干脆叫来林兰、安易云、娇娇、乔智等人进行神通审批、用户管理、抽取蜕变的活动等等工作，楚齐光自己只是使用众妙之门中的资源。
　　不过即使众妙之门上的水货很多，但这已经是大汉世界过去的武神、仙人们难以想象的事情。
　　而且楚齐光相信随着时间的流逝，世界的发展，越来越多人的潜力、天赋会在众妙之门中被发挥出来，为他创造出更多更有价值的神通。
　　烬女接着说道：“对了，这是安易云安总那边递上来的名单，今年百大神通创造者的名单，您要过目一下吗？”
　　楚齐光看了一下名单：“第三名泰迪，第二名不坏……嗯，这是大泰皇帝和不坏佛的网名吧？”
　　“第一名……乔智？他的神通很多人用吗？”
　　他立刻看了一下乔智在众妙之门里创造出来的神通。
　　“房中导引术、自发性经络按摩、梦中相爱法……”
　　其中的介绍则是什么男人就要靠自己，女人只会影响修炼的速度……
　　楚齐光扫了一眼，发现全都是只需要两个通圣蜕变就能组成的神通，堪称是物美价廉了。
　　他目光微微一沉，看向一旁的烬女说道：“把乔智的账户封禁三个月吧，还有把这个……这个……这几个神通都给禁了。”
　　“吩咐下去，以后众妙之门内，禁止开发此类神通。”
　　……
　　“凭什么封我三个月！”
　　乔智在气得在地上来回翻滚：“这明明都是楚齐光上辈子的创意，我只不过用在了神通推演上！”
　　“真是太欺负猫了！”
　　……
　　烬女继续报告道：“密思日从龙族特区正式卸任了，关于他的封赏内阁还没定下来，想要请您定夺一番。”
　　楚齐光点了点头，他知道密思日这些年作为龙族特区的管理者的确是兢兢业业、两袖清风。
　　关键是这些年来严格贯彻了他定下的政策，通过改革教育来教化底层，通过留学交流来分化上层，并且将一些顽固份子统统踢下了重要位置……
　　一连串的政策下，使得龙族特区这些年来越发安定，人龙矛盾逐年下滑。
　　楚齐光直接将密思日的封赏提到了顶格，并且让京城方面安排好封赏仪式。
　　烬女继续说道：“还有下一届的特区大使的人选，内阁目前提出的两个人选，也需要您斟酌一番……”
　　“大泰那边第一届武科开启了，有超过十万妖族报名……”
　　“还有……楚总，天仙道主那边有进展了。”
　　楚齐光眉头一挑：“成了？”
　　烬女摇了摇头：“一号实验体成功了，目前还在恢复之中。”
　　楚齐光微微一笑：“那就调高明年给天仙道主的预算吧。”
　　看着天仙道主送来的报告，楚齐光心中暗道：“这一下就算找不到姬浩然、天圣帝他们，也可以再多点帮手和我一同跨越虚空了。”
　　“至于不坏佛……”
　　楚齐光想了想，还是决定暂时不带上他。
　　楚齐光相信大汉世界是特别的，所以才能发生干涉历史的事情。
　　只是过去大汉世界的高手们也许是因为……不像他遇到了空虚之书里的群友，找到了定位各个世界的方法。
　　所以他们遨游虚空就如同开着小舢板在宇宙中漫游，对外影响不大。
　　现在如果他真的成功带着大汉世界的高手跨越虚空，降临异界的话，可能会引发各种变化，所以楚齐光还是想要带点听话的人。
　　安排了一番工作之后，楚齐光的精力再次投入到了虚空，来到了虚道宫的历史之中。
　　“之前试了很多次，只要我离开虚道宫，很快就会遭到天河道祖的刺杀。”
　　“想要解开更多天演兽和地球的秘密，甚至得到《紫府秘箓》的奥妙……还是得想办法挡住天河道祖的刺杀。”
　　“这一次，就找两个帮手试试吧。”
　　虽然虚道宫中有着无数的武功、道术知识，但楚齐光发现大汉世界的种族，并没有办法修炼虚道宫的体系。
　　于是在经过多次尝试之后，楚齐光还是将重点放在了天演兽这边。
　　……
　　双眼睁开，耳中传来的仍旧是天河道祖那已经不知道听过多少遍的声音。
　　楚齐光仍旧像之前的一次次行动一样，和天河道祖、初雨各自交谈，参加了天人九福的会议，被留下来和太虚道祖进行谈话……
　　一切都和楚齐光过去在虚道宫的经历一模一样，他也已经将整个流程倒背如流。
　　事实上在过去的一次次历史的重复中，楚齐光做出了各种各样的尝试。
　　他在会议上爆料过太虚道祖的时空杠杆计划……
　　他挑动过太虚道祖和天河道祖的争斗……
　　他试过投靠末劫道来反对天人九福……
　　他甚至还试过在虚道宫引发虚空灾害……
　　而因为许多次不可思议的尝试……他也知晓了大量过去不知道的秘密，一些属于仙神们、道祖们等等强者们的隐秘。
　　这一刻的楚齐光对虚道宫的了解，恐怕已经超出了许多仙神甚至是道祖的预料。
　　当终于能自由管理时间后，他这一次首先便找到了太上道尊。
　　太上看着眼前的来人，一脸客气地说道：“楚先生，久仰大名了，师尊……”
　　“你想击败太虚道祖，成为宇宙中独一无二的至高存在吗？”
　　听到楚齐光的这番话，太上道尊心中涌起一阵波澜，但脸上还是笑着说道：“先生说笑了，师尊的神通，又岂是我能相提并论的……”
　　楚齐光一摆手说道：“你小子就别跟我装了。”
　　一次次的重复中，楚齐光如今在虚道宫内的行动已经显得越发随意、自在。
　　“你暗杀了盲目山的上代天才人物，暗中偷炼了《愚痴经》上的道术吧？”
　　“别说谎，我知道你施展了《愚痴经》上的道术以后，只要信了你的谎言就会变得盲目痴愚。”
　　“你就是用这一招暗算了天人九灾的几个实验体，加速了天人九灾计划的终止。”
　　听到楚齐光的这一番话之后，太上道尊心神大震，看向对方的目光之中满是不可思议。
　　楚齐光说道：“你下一句，是想问我怎么知道的？”
　　“我会告诉你我能够穿梭时空，改变历史。”
　　“你表示不相信，因为虚道宫定下的天道法则之下，道祖也做不到这一点。”
　　“那我只能告诉你，虚道宫在未来崩了，天道法则究竟变成了什么样，道祖还有几个活下来，就连我也不知道。”
　　太上道尊心中狠狠起伏了一番，长吸一口气道：“我不知道你说的这些话是什么意思……但我姑且可以听听你想干什么。”
　　楚齐光叹了口气：“你这人什么都好，就是永远不相信别人，做人太不真诚了。”
　　“我要你做的事情很简单，带我去庆-甲子星，然后保护我三十天。”
　　太上道尊淡淡道：“保护你？你如今是天人九福的总负责人，谁敢动你。而且保护你，对我来说又有什么好处？”
　　楚齐光随意道：“你想要的那块宝石，我可以告诉你在哪里。”
　　太上道尊眼中寒光一闪，只是冷冷的看着他，心中杀机四伏，却又一次次被暂时压了下去。
　　这是他心中极致的隐秘，虚道宫之中绝对无人知晓才对，他不明白对方如何能一口道破。
　　楚齐光说道：“行了，别瞎想了，你不会杀我的。”
　　“你下一句是想问谁想杀我。”
　　楚齐光说道：“当然是道祖了。”
　　他叹了口气：“我试过了很多次，虚道宫内外，只有道祖我没办法硬来。”
　　看着楚齐光不断自问自答，太上道尊心中虽然惊疑不定，但表面上他仍旧风轻云淡：“你指望我一个人抵挡一位道祖三十天时间，似乎是太看得起我了。”
　　楚齐光说道：“不是抵挡他30天，是逃30天时间，若是可以的话，我恨不得你们能半天内就逃回虚道宫。”
　　“而且还会加上一位天君一起帮我。”
　　太上道尊好奇道：“谁？”
　　楚齐光说道：“皇极天君。”
　　太上道尊皱起眉头：“她会帮你？”
　　楚齐光笑了起来：“那你就看着吧。”
　　“三句话，我就要让她死心塌地帮我。”

第908章 联合皇极天君
　　听着楚齐光所说的话，眼前的太上道尊半信半疑。
　　不过此刻的楚齐光的确给出了让太上道尊非常在意的情报。
　　并且对于天河道祖的刺杀，太上始终也难以完全相信。
　　于是在楚齐光的一再坚持下，他们还是跨越星空，来到了月球的宫殿之中。
　　皇极天君一开始的确对他们的到来充满分防备和敌意，而太上也像是过去无数次楚齐光所见到的一样，再次用视察的名义减轻了对方的敌意，加大了对方的重视。
　　太上道尊扫了一眼四周围的人，开口说道：“皇极，接下来要讲的事情，不方便太多人听到。”
　　皇极天君眉头一皱，也没说什么，只是手掐道诀，便看到眼前光影变化，空间如同玻璃般一一破碎。
　　下一刻皇极天君、太上道尊以及楚齐光便来到了一片位于云海的仙宫之中。
　　皇极天君随便找了个长椅坐下，一脸疑惑地看着两人：“这是我的云中界，你们有什么话在这里说就好了。”
　　她和太上道尊本就不熟，和楚齐光更是第一次见面，对方嘴里虽然说着来考察天演兽项目，但皇极天君自己也知道天演兽项目在虚道宫内并不受重视。
　　此刻的她也万分好奇，这两个家伙到底有什么事情要和她说。
　　太上道尊则看向了一旁的楚齐光，眼中似乎在说看你表演了。
　　楚齐光则是熟练地坐到了一旁，一双眼睛扫过皇极天君后，状似随意地说道：“你手下之中的那位幽阂真君早已经暗中投靠了瘟部的另一位天君，就是芸台天君。
　　你要是不相信的话，可以看一看他在虚渊的产业，全都有芸台天君在背后投资，族中更是有几位后人已经拜在了芸台天君的门下。
　　这些年来他一直在暗中将你这边的情况告知芸台天君，甚至还故意拖慢你的进度……”
　　说话间，楚齐光直接将一份玉简放到了皇极天君的面前。
　　玉简是虚道宫一系用来存放知识、情报和其他各种信息的媒介，而这一份玉简中全都是有关于幽阂真君投靠芸台天君的证据。
　　事实上为了让皇极天君能助自己一臂之力，楚齐光没少花时间来了解对方。
　　他调查的方法也很简单，首先就是贿赂。
　　每一次在虚道宫重开，他都会挪用天人九福的资产，被太虚道祖发现了就重来。
　　而他第一个贿赂的目标就是太上，通过对方的打探得到了皇极天君的友人和仇人的名单。
　　然后他便顺着名单将人一个个找过来谈心。
　　有时候，他借用天人九福的大旗来进行潜规则的，逼对方说出他想了解的情报。
　　有时候他会设局构陷对方以后进行审问。
　　也有时候楚齐光会主动投其所好，成为目标的好朋友。
　　还有时候对方要么背景太硬，要么实力太强，要么又硬又强。
　　这种时候他就会花费大量时间精力，去成为目标的徒弟、师弟、义子甚至是道侣、继父、师公……
　　又或者加入对方的派系、势力，甚至通过服用毒药、发出誓言、交出把柄、投名状……来增加自己的可信度。
　　通过一次次重开后挪用天人九福的资源，楚齐光收集了越来越多情报，而这些情报也让他的行动越来越高效，继而收集到了更多的信息。
　　关于皇极天君手下这位内奸的情报，就是楚齐光成为芸台天君的姐夫，又暗中加入了天庭派系之后，才交易到手的情报。
　　据楚齐光所知，天庭十二部中，每一部都有数位天君，皇极天君所在的瘟部也不例外。
　　而瘟部中的这位芸台天君就和皇极天君乃是敌手，过去上千年里一直都在争夺瘟部中的资源和地位。
　　哪怕皇极天君来到地球进行天演兽的实验，芸台天君也仍旧不断在暗中使绊子，削弱对方在瘟部中的话语权，提高自己对瘟部资源的掌控权。
　　但此时此刻听到楚齐光所说的这番话，皇极天君首先便是一阵不相信，因为幽阂真君在她手下已经五百年，一向是忠心耿耿。
　　可是看着对方默写在玉简之中的证据，皇极天君立刻半信半疑了起来。
　　“你们等着。”
　　皇极天君离开云中界大约两个多时辰之后，便又黑着脸回来了。
　　她死死盯着楚齐光，问道：“你怎么知道幽阂出卖我？”
　　楚齐光随意道：“我怎么知道的，你不用管，我现在再告诉你第二个消息，你可以验证一下。菀枯老祖目前藏在窅冥域万空山的一间道观里……”
　　他又爆出了一位仙人藏身的位置，听得皇极天君目光一凝。
　　皇极天君的师父曾经和这位菀枯老祖交手，被对方重伤，数年后又因为重伤不治而陨落。
　　皇极天君和师父感情甚笃，有着数百年的情谊，虽然是师徒之名，却亲若姐妹。
　　而这位菀枯老祖生性谨慎，自从皇极天君成为瘟部天君之后，便害怕对方报复而躲了起来。
　　听到楚齐光这第二个消息，皇极天君深深地看了他一眼，没有多说什么，而是站起来再次离开了云中界。
　　第二天皇极天君回到了云中界，她看向楚齐光的目光中不知不觉已经有了一丝敬畏。
　　“天人九福作为虚道宫的千年大计，掌握的资源已经恐怖到了这个程度吗？这些情报竟然都知道得一清二楚，这宇宙之中还有多少他不知道的事情？”
　　皇极天君看向楚齐光说道：“多谢楚兄这两个消息。”
　　太上道尊也惊异地看了楚齐光一眼：“这两个消息是真的？莫非楚齐光很早就开始调查皇极天君的事情，准备着今天的行动了？”
　　他还是不太相信楚齐光是通过穿梭历史来收集的情报。
　　楚齐光朝着皇极天君一摆手说道：“不用谢我，我今天过来，是跟你合作的。”
　　“你的天演兽实验已经到了瓶颈，但我有办法让你更进一步，不但可以助你改造天演兽的血脉，加快他们的进化，还可以帮你将这个项目列为下一个千年大计……”
　　有了前两次的铺垫，皇极天君已经不敢再轻视楚齐光所说的任何话语。
　　而下一个千年大计的诱惑，更是让她心潮澎湃。
　　于是接下来她挑选出一批天演⚹⚹⚹给楚齐光进行实验。
　　短短数日之内，便看到那些天演兽随着楚齐光的口诵经文，肉身竟然像是修炼了武功一样获得了提升。
　　这带来的惊讶比之前的两个消息更让皇极天君感到震惊。
　　皇极天君已经研究了多年的天演兽，眼前的实验体可以说都是她一步一步引导着进化出来的。
　　这些拥有超强适应力、进化能力的天演兽可以快速适应各种环境，甚至拥有对于虚空的抗性。
　　但是天演兽是无法修炼武功、道术的，其中的原因很多，既和天演兽的体质、血脉有关，又和虚道宫封装天道有关。
　　对于这种天演兽的状态，她原本相信宇宙中没有人比她更加了解。
　　但今天楚齐光的作为打破了这种认知。
　　“这是什么？天演兽能修炼的武功？”
　　“是一种全新的武道体系？”
　　“这是你创出来的？”
　　皇极天君一双美眸陡然亮了起来，整个云中界似乎都一同亮了几分。
　　“想学吗？”楚齐光微微一笑道：“你和太上一同护送我回虚道宫以后我就教你。”
　　这在皇极天君看来简直是一件小到不能再小的小事，虽然心中有些疑惑，但她还是一口答应下来。
　　不过楚齐光没有马上离开，因为根据他的经验，一旦往虚道宫走就会引发天河道祖的提前刺杀。
　　于是他就留在了月球之中，继续提取了不同天演兽的血脉，再次改变这具新肉身的体质。
　　随着新肉身的体质飞速蜕变，属于大汉世界的知识也被楚齐光不断注入其中，使得这具肉身逐渐有了一门门正法的痕迹。

第909章 天河星爆剑
　　看着盘膝而坐，漂浮在半空之中，似乎在默默运功的楚齐光。
　　太上道尊此刻都有些紧张起来。
　　如果说之前太上对楚齐光的话还半信半疑的话，那此时此刻他便已经相信了七成。
　　“楚齐光真的知晓那物的下落所在吗？”
　　“天河道祖真的会来刺杀他吗？”
　　“以我和皇极天君的实力……若是不暴露底牌的情况下，最多抵挡一阵就已是极限。”
　　“天河道祖或许看在师尊和天庭的份上，并不会下杀手，但也难免被教训一顿……”
　　在太上的估计之中，现在和道祖交手必然是必败无疑，他在思考为了楚齐光而交恶道祖是否值得。
　　“关键就在于……如果天河道祖真的要刺杀楚齐光，那我们的抵挡失败也只是时间问题。”
　　“若是楚齐光死了，那又如何得到报酬？”
　　“与其如此，不如直接对此人下手。”
　　“以我目前的观察看来，此人并未开辟罗天界，体内灵机更是若有若无……”
　　想到这里，太上又下意识地看了皇极天君一眼：“不行，现在出手的话，这女人会保护楚齐光。”
　　“直接出手的机会，已经没有了。”
　　“在我逐渐相信楚齐光所说之话的那一刻，我才可能考虑出手。但我逐渐相信的过程，也是皇极天君逐渐和楚齐光合作的过程……”
　　“有机会的时候不会出手，想出手的时候没机会……这也在你的计算之中吗？”
　　“那就只有用《愚痴经》的道术来暗中控制楚齐光了，在天河道祖降临以前，从楚齐光口中套出我需要的情报。”
　　“但是……”
　　事实上从虚道宫一路来到地球的路程上，太上道尊一直在找机会施展道术，暗中控制楚齐光。
　　“愚痴经，需要对方相信我的谎言才能起效。”
　　“但从见到这家伙的第一面到现在位置，却一次都没有成功过。”
　　“也就是说，楚齐光没有相信过我一句话吗？”
　　“真的可能有这种人吗？竟然从头到尾连我的一句话都没有相信过……此人的防备心到底到了什么程度？”
　　“不……这种已经不是正常状态会有的防备心了……这家伙的精神状态明显和常人不同。”
　　太上道尊看向楚齐光的眼中神光不定，似乎有种种思考一闪而过，他却始终没有做出抉择。
　　就在这时，一旁的皇极天君却是发出一阵惊讶的叹息声。
　　太上道尊转过头去，疑问道：“发生何事？”
　　皇极天君有些赞叹地看向盘膝而坐的楚齐光，她双眼之中光影闪烁，各种关于肉身、气血、虚空、天道的信息不断溢出，帮助她了解着对方的状况。
　　她一边感受着对方身上那微妙的变化，一边缓缓说道：
　　“是天演兽的力量，他在掌握天演兽的血脉力量之后，让其在自己身上得到了进化。”
　　“他在不断解开血脉和肉身的束缚……”
　　“他在以肉体去感应天道的变化……”
　　太上道尊没有研究过天演兽，看不透楚齐光身上变化的内在原因，但他却也能感觉到对方的实力正在提升。
　　“但还是太弱了……没有时空变化，亦无灵机的质变，肉身爆发的热流影响范围也不过数千米而已……”
　　太上道尊一直有些不明白，为什么主持天人九福这种千年大计的存在，会是一个如此弱小之人。
　　他一直在怀疑楚齐光隐藏了实力，但通过这段时间的观察又完全看不出对方有什么隐藏的实力。
　　另一边，楚齐光仍旧沉浸在对新肉身的提升上。
　　他在一次次重生的过程中，并不仅仅是收集情报，同时也在不断学习虚道宫的种种知识，将其化为自己积累的一部分。
　　在这个过程中，楚齐光的实力得到了飞速增长，不论效率还是速度都远超过去。
　　就好比原来是从一块钱赚到第一个一百万，现在则是用一百万变出第二个一百万，效率快了许多，但难度却大大降低了。
　　如今的楚齐光也深深明白了一个道理，对于完全掌握了愚之环、天赋绝顶又无惧魔染、并且能在大汉世界穿梭虚空的他来说。
　　实力提升就如同资产的膨胀，他的实力越是强大，那膨胀、收割的速度只会越来越快，越来越恐怖。
　　至于他如今的实力境界，就连娇娇、乔智这些亲近之人也完全摸不透了。
　　只因为他的实力几乎每时每刻都有增长，不论是天下各地、宇宙内外那不断收割的知识、天下通行中不断增长的气血、还是众妙之门中不断提升的神通……
　　一切的一切都让他越来越深不可测，就像一个巨大的黑洞一样，不断吸收着无穷无尽的知识和资粮。
　　无人知晓……此时此刻，光是大汉世界的武功道术方面，他在大肆收集各派法门之后，已经修成十二派正法。
　　而其中最低也修到了通圣境界，甚至还有三派正法被他一口气从入道修至了天渊之境。
　　是的，楚齐光在无人所知、无人所晓的情况下，已经默默突破到了大汉世界的至高境界，武功道术历史上的明珠，被无数强者追逐、渴望、梦想踏入的天渊之境。
　　此时此刻，他正在将自身的修为跨越虚空，于这具新的肉身上重现，将真正的神迹展现于此。
　　而他以新肉身选择的第一门正法，便是属于天宇学派的《烈火梨花枪》，古称《九阳重生法》。
　　这一系由圣皇‘迹’所创造的正法，据说蕴含着凤凰重生的奥秘。
　　楚齐光之所以选择这一派的正法，只因为合适。
　　不像有些道书需要的资粮在这个时代难以寻找，也不像有些武功他缺乏天渊正法的传承。
　　楚齐光选择了《九阳重生法》这一系的正法，首要原因自然是这是他从大汉皇室的藏书中寻找到的，能够修炼到天渊境界的武道传承。
　　次要原因，则是这一系的正法非常契合他的新肉身和眼前的状况。
　　……
　　转眼间便是八天过去。
　　只见这肉身之中爆发出万千热浪，伴随着滚滚气血在体内运转开来，方圆数十公里已经被化为一片高温地狱。
　　这一刻，《九阳重生法》修成，新肉身踏入了入道境界。
　　本来这具新肉身便是天河道祖以九颗恒星为原料进行炼制，只是楚齐光一直以来都没有掌握虚道宫一系的道术，未能发挥其中真正的力量。
　　但此刻一踏入入道境界，楚齐光便感觉到体内的恒星潜力骤然爆发了出来。
　　周身血流化为了滔天炎浪，双眼之中神光暴涨，如同有恒星烈焰激射而出，将眼前的宫殿直接洞穿。
　　楚齐光能感觉到这具肉身的气血力量强横到不可思议，他举手投足之间，便已经有了焚山煮海之威。
　　“同样是入道境界，这具恒星之体的表现比大汉世界，天宇学派的那些武神高上太多了。”
　　“既是因为地球所在的这片道区的天道规则之下，大汉世界的武功道术威能大增。”
　　“也是因为这具恒星之体蕴含的力量……”
　　这一刻的楚齐光，他也是难得地感受到自身的武功道术在宇宙中其他区域展现出来的破坏力。
　　那感觉就像是冲出了一片囚笼，原本天地间对他的限制被清除大半，他终于能在广阔的宇宙中尽情挥洒自身的境界。
　　这一瞬间他的心中突然浮现出一个莫名的想法：“大汉世界……会是一个囚笼吗？”
　　而另一边，皇极天君眼中神光一闪：“好快，已经推到仙神境界了吗？”
　　“但是还在增长。”
　　“而且……”
　　一旁的太上道尊惊讶道：“他实力提升的速度变得更快了。”
　　三天后，只见楚齐光的身上轰隆一声爆发出滔天绿火，那火焰中似乎蕴含了无尽的怨念、仇恨、恐惧。
　　恒星之体的每一丝血肉，每一颗微粒中都爆发出了刺目的光芒，如同一颗颗星辰在闪耀。
　　冲天的火光之中，云空被瞬间撕裂，脚下的整座宫殿轰隆一声，便被击成粉碎。
　　方圆上百公里的温度急剧提升，如同踏上了太阳表面。
　　这一刻，楚齐光的恒星之体已经突破显神境界，修成了《苍凤冥霸枪》，他的周身气血不但越发狂暴，更是融入了种种负面情绪，其气血之力能够伴随着杀戮越来越强。
　　皇极天君有些不可思议道：“短短11天的时间，竟然就将天演兽的功法推动到了这个境界。”
　　“从他现在的影响范围、出力效果来看，能够开辟罗天世界的仙神在这片分区内……也不过如此。”
　　太上道尊的神情也越发惊讶了，他关注的不是战斗力的表现，而是对方的提升速度。
　　“第一次8天，这一次5天……”
　　“现在他体内温度、热量的提升速度变得更快了。”
　　“他还能再次突破吗？”
　　……
　　2天后。
　　绿色的大火已经燃烧了足足两天两夜。
　　楚齐光体表的每一根毛孔仍旧都在向外喷涌出爆裂的绿色火焰。
　　这些体内暴涨出来的绿炎此刻已然扩散到直径数百公里的范围，如同一颗巨大的太阳燃烧在天空之中。
　　但下一刻，绿色的太阳骤然一阵收缩，然后纯白的火焰从中央涌出。
　　转眼间整颗‘太阳’已经化为了一片纯白，而火势却越发炽烈。
　　就在这熊熊大火之中，楚齐光仰天爆发出一阵长啸。
　　皇极天君、太上道尊全都睁大眼睛，目光洞穿了层层火浪，看向了楚齐光的肉身。
　　只见震天动地的长啸声中，楚齐光的肉身寸寸碎裂，接着轰然暴散，化为了漫天血炎。
　　而在这漫天血炎之中，一具崭新的肉身陡然冲出炎流，一声暴喝便是十多级的台风扑面而来。
　　这一刻，楚齐光以恒星之体突破了通圣境界，修成了《不死九劫枪》的武道正法。
　　这门通圣正法乃是圣皇‘迹’取自凤凰真意，蕴含了重生之奥秘。
　　随着一门门蜕变从楚齐光体内生成，转眼间他已经修成了神通‘不死劫变’。
　　在此神通加持之下，他获得了九次重生的机会，并且每一次重生都会因为死因的不同而获得进化，弥补武道的破绽。
　　同时，重生后的气血将使得他的枪法之中带上死气，能够加速老化、削减寿数。
　　另一边的皇极天君看着这一幕，震惊道：“两天时间，源自于天演兽血脉的力量，竟然被他推动到了这一步？”
　　“而他现在这种表现，已经和有通灵显圣之能的仙神相差仿佛了吧？”
　　一旁的太上道尊眉头皱起，他知道所谓的通灵显圣，便是能够以罗天界覆盖现世的一种能力，这同时也代表了仙神中的一种境界，在仙神之中也属于中上水平。
　　“现在的楚齐光虽然还是没有展现开辟时空的能力，但那具肉身之中似乎还蕴含着某种源自于天道奥秘的力量。”
　　“但最大的问题是……”
　　看着楚齐光一声暴喝之后，体表便被越发汹涌的火海包裹，而原本的巨大火球更是继续暴涨。
　　“更快了。”太上道尊心中越发惊奇：“这个天演兽，他到底研究多久了？竟然能越突破越快……要是真的这么一直突破下去，岂不是……”
　　“不可能。”他摇了摇头：“一定有极限，不可能一直这么快的。”
　　……
　　一天后。
　　楚齐光身上喷涌出的火海已经跨越上千公里的距离。
　　而无穷无尽的光和热仍旧从他身上不断暴涨出来，温度也持续不断地进行上涨，甚至让皇极天君都感受到了一丝热意。
　　就在这时，楚齐光的声音却传入了一旁观看的太上道尊和皇极天君耳中。
　　“准备，他要来了。”
　　听到这句话的太上道尊、皇极天君都是精神一震，澎湃的力量从体内爆发出来，化为各色光华朝着罗天界深处蔓延了过去。
　　下一刻，只见道道裂痕浮现，空间宛如玻璃般一阵破碎，紧接着亿万道星光从破口之中涌出，将皇极天君的云中界不断浸染。
　　道道剑光如流星激射，刺向了楚齐光的身体。
　　皇极天君心中一震：“这种剑术……”
　　太上道尊心中一沉：“真的是道祖级别。”
　　只见皇极天君一声轻喝，道道玄黄光芒在云中界内一震暴涨，化为一只只大手抓向了剑光。
　　玄黄大手闪烁之间，蕴含着罗天界的时空异力，剑光几乎只要轻轻碰触便会被转化为最基本的物质，然后消散在宇宙真空之中。
　　太上道尊目光一凝，一声叹息后便也手掐道诀，便见一道道紫光从他背后激射而出，化为刀枪棍棒各色法宝对上了剑光。
　　这些法宝一个个宛如正品，爆发出各种神光仙气，更是展现出干涉引力、时空破裂、虚空脉冲、高温高压等等神奇能力，正是顶级仙神才能掌握的造物道术。
　　但是面对皇极天君和太上道尊联手阻拦，天河道祖却没有展现一丝迟疑。
　　“腐草之光，何以与日月争辉？”
　　只见道道星光陡然膨胀，如同一颗颗恒星在云中界内爆开。
　　皇极天君的玄黄大手被瞬间震碎，太上道尊的造物法宝也被星辰炸裂般的剑光一扫而空。
　　而与此同时，爆裂的剑光已经直接跨越空间，如同一颗贯穿恒星的流光，直接贯穿了楚齐光的身躯。
　　太上道尊微微一愣：“死了？”
　　他没想到这个一直展现出算无遗策，好似什么都知道的楚齐光，竟然就这么简单被天河道祖一剑斩杀了。
　　皇极天君暴喝一声，直接就想要冲向楚齐光，将对方救回来。
　　而天河道祖的剑光则开始消退，似乎自信一剑足以。
　　但就在下一刻，只见眼前的楚齐光瞬间破裂。
　　紧接着一具新的肉身破体而出，已经爆发出了更加猛烈炽热的光芒，如同一颗新生的太阳般冲天而起。
　　“天河道祖，你下一句话，是不是想说这是什么道术？”
　　面对楚齐光的话语，天河道祖只是冷冷地看着他。
　　“你果然不是楚齐光。”
　　下一刻他便直接动手，似乎一点都没有和楚齐光交流的打算。
　　经过一次次的刺杀，楚齐光也明白了一点。
　　那就是不论之前的天河道祖对他有多么客气，言谈之间有多么礼貌，对方始终是道祖，是屹立于宇宙巅峰无数年的至高存在。
　　所有的客套、礼仪、态度都是建立在对方认识中的‘楚齐光’身上的。
　　当他没有表现出对方认识中那个‘楚齐光’应有的表现时，那么所有的客套、礼仪……乃至原本像是‘平等对待’的态度都会立刻消失不见。
　　剑光爆闪，如同一颗超新星爆炸一般剧烈膨胀，充塞向整个云中界。
　　皇极天君和太上道尊看着楚齐光死而复生的这一幕，心中微微一定。
　　他们本来就知道就算是天河道祖，也不可能对他们真的痛下杀手，而楚齐光展现出的战力，似乎也让抵挡刺杀不再那么不可能。
　　于是接下来两大强者联手抗衡天河道祖，便看到一轮轮的剑光横扫之下，整片云中界已经被生生炸成了一片空无。
　　而楚齐光在这个过程中又是连死了三次。
　　皇极天君忍不住问道：“道祖，楚齐光是天人九福的负责人，你为何要杀他？”
　　太上道尊也跟着说道：“天河道祖，楚齐光得师尊支持，你今日若将他斩杀，师尊日后绝不会……”
　　“天人九福……”伴随着天河道祖周身剑光熄灭，他的声音引发了整个罗天界的剧烈震荡。
　　“你们又何曾知道这计划的真面目。”
　　下一刻，伴随着天河道祖一声轻喝，炽烈的雷光转眼间点亮整个世界，罗天界轰然崩溃，楚齐光、皇极天君、太上道尊也从中退了出来。
　　“走！”
　　皇极天君拉着楚齐光，转眼间连续几十个闪烁，已经横跨数万公里，向着星系外逃去。
　　而就在她闪烁的瞬间，明灭不定的剑光已经横扫整片星空。
　　炽烈的余波则将整颗地球化为一片火海，大陆板块被震动，大气被点燃，成千上万的天演兽不断死亡。
　　“道祖，有什么话可以坐下来说，何必打打杀杀？”
　　太上道尊张口吐出一道紫光，只见紫光瞬间膨胀、变幻，已经化为了太虚道尊的模样，手掐道诀，一掌朝着天河道祖拍去。
　　就在出掌的同时，便看到宛如黑洞般的深渊瞬间吞没了天河道祖的身躯，然后朝着太虚道祖的掌心位置落去。
　　“就凭你这微末道行，也敢模仿太虚的道术？”
　　“对你这位师尊，你又知道多少？”
　　星光绽放，撕裂黑洞，同时穿梭时空，再次洞穿了楚齐光的脑袋。
　　双方就这么一路空间转移，一路大打出手。
　　虽然皇极天君和太上道尊极力保护，但楚齐光离开太阳系的时候，还是被杀了足足八次。
　　就在天河道祖的剑光即将再次搅碎楚齐光脑袋的时候，一股无形的波动从楚齐光体内传来。
　　这一刻，他终于再次突破了，修成了参幽正法的《朝凤枪》。
　　只见一道道啸声从虚空之中传入现世，如同无数的鸟兽在恭贺着某位王者的降临。
　　与此同时，楚齐光体表的血炎一阵暴涨，如同巨大的风暴将方圆数千公里的宇宙真空齐齐吞没。
　　此刻他能感觉到自身的血炎在吸收宇宙中无处不在的各种辐射、热量、波动。
　　当他弹指激射出两道火光让皇极天君和太上道尊承受后，更能源源不断地吞噬对方体内传出的热量，然后不断修复自身的伤势。
　　“理论上来说，只要有光有热，这具肉身便能不断自愈修复……除非破坏超过了我再生的速度……”
　　但楚齐光知道，眼前的天河道祖绝对能做到这一点。
　　不过靠着参幽境界的《朝凤枪》，楚齐光的生存力的确是获得了大大提升。
　　接下来的激斗中，他虽然数次重伤濒死，但终究还是挺了数个小时。
　　只见他胸口再次被剑光洞穿后，他的身体却是轰然爆碎。
　　紧接着一轮火光从他体内暴涨出来，他再次突破，已然进入了天渊之境。
　　下一刻的楚齐光已然抛弃了肉体之形态，化为了太阳般的存在，在这宇宙真空中熊熊燃烧起来。
　　一只巨大的眼睛陡然间在太阳中展开，看向了在场众人。
　　望着这一幕，就算是天河道祖都是暂时停下了手来。
　　皇极天君心中更是惊异莫名：“这是……什么东西？和扭曲、畸变的产物有点相似，却又不太一样。”
　　太上道尊也是一脸惊讶：“能够在这片道区拥有这种破坏力，已然和掌握造物之能的顶尖仙神相差无几了。”
　　天河道祖的眼眸似乎洞穿了楚齐光此刻的一切变化，有些惊讶地说道：“你之前所施展的术法，虽然奇异，但宇宙之大却不是没有相似之法。”
　　“倒是现在这一轮变化……这方宇宙之中，没有这一派的法门。”
　　他突然叹息一声，浑身剑光收摄，淡淡说道：“你从未来而来？”
　　“看样子太虚道祖的时空螺旋……终究还是失败崩溃了。”
　　“那是否是说，我的确成功将你斩杀？”
　　他手中突然亮起微微剑光：“说起来，和你们交手一阵后我心有所悟，终于完善了这门剑术的最后一角。”
　　“天河星爆剑……你便是死在此剑之下吧？”

第910章 神煌
　　伴随着天河道祖所说的话，他手中剑光已然化为亿万星光暴涨而出。
　　原本一片黑暗的宇宙真空中宛如一下子出现了数千万个太阳。
　　而仅仅这么一下星光闪耀，恐怖的星辰引力便横扫而来，并以光速传播向整个太阳系范围。
　　短短数分钟后，海王星的轨道便在这一剑下被迫偏移，接下来则是天王星、土星、木星……一个个星球上都将发生撕天裂地的灾害。
　　若是天河道祖的法力一直运转下去，那么整个太阳系的轨道都将彻底偏转，整个恒星系都将一片大乱。
　　而除了整片恒星系的环境以外，首当其冲的更是在场诸人。
　　足以撕裂万物的力量瞬间就重创了太上道尊和皇极天君。
　　只见两人浑身浴血，身体表面绽开无数裂纹，体内灵机倾泄而出。
　　甚至连识海中的元神也已经被狂暴的星辰引力缓缓拉出体外。
　　太上道尊怒吼一声，只见他周身空间闪烁，无上天化为道道涟漪环绕周身，紫色仙光贯通他每一寸血肉，更是一连有刀枪剑戟81种法宝绽放光芒，护持他的肉身。
　　这都是他所拥有的顶尖法宝，其中一半是他花费千年收集而来，另一半则是借助天人九福计划而贪墨到手的。
　　这些正品法宝他平日里根本不会动用，但是面对天河道祖将出的这一剑，也已经管不了那么多了。
　　同时他已经全力运功，镇压体内不断被摄拿的元神。
　　另一边的皇极天君同样不好过，此刻全力抵御那星辰引力和镇压元神，再也无法分心保护楚齐光了。
　　就算如此，皇极天君身上也是不断爆开一道道玄黄光芒，她的护身仙法还有残余的罗天界都在不断崩溃。
　　而楚齐光所化的太阳在星辰引力的拉扯之下，也是瞬间粉碎、扭曲、收缩、爆炸……就像是被眼前的亿万星光给撕扯、分解然后吞噬了一样。
　　‘天河星爆剑……’太上道尊此刻心中涌起一阵惊怒交加：‘现在还仅仅是真正出招之前，竟然就将我压制到了这个地步。’
　　“打破天人界限之后的道祖，竟然和仙神的造物境界间的差距到了这个地步？”
　　自从太上道尊开始修炼道术以来，七十二道祖这宇宙最顶层的存在已经许多许多年没有真真正正地动过真格的了。
　　就算是出手，往往也都是一招之间秒杀对手，或者是转眼之间改天换地解除危机。
　　本来太上道尊自以为已经踏入造物业位的巅峰状态，就算比起道祖有所差距，差距也不会有天地之别那么大。
　　但这一次真正直面天河道祖，才让他明白两者之间的差距又何止天地之别。
　　“天人界限……我一定要打破。”太上道尊望着撼动整片星空的一剑，他心中的野心像是火焰一般熊熊燃烧了起来：
　　“我要达到……不，我一定要超越道祖，我要用我的力量在重新规划这宇宙中的一切……”
　　而就在下一刻，天河道祖的这一剑方才真正出鞘了。
　　浩大的声音在所有人的心灵中响起，那是天河道祖的叹息声：
　　“吾观星河碰撞，万物演化，特创此天河星爆剑以做纪念。”
　　“葬身此剑之下，也足以成就你万世威名了。”
　　只见那宛若数千万恒星的光芒迅速流转，化作一道道绚烂的银河。
　　银河相互交错、吸引，在太上道尊、皇极天君的眼中，爆发出更加耀眼的光芒。
　　如同亿万星辰的引力在撕扯他们的身体，这一刻的两人感觉自己从头到脚、从肉身到元神，都已经开始彻底失控、崩溃了。
　　‘这简直就像是……’皇极天君吃惊地看着那浩大绚烂的星河：‘星系在碰撞一样。’
　　太上道尊此刻也同样震惊到了极点，在那复杂变化的银河之中，他似乎看到了熟悉的星系模样：“竟然是星河碰撞之剑术。”
　　这一刻，不论是太上道尊还是皇极天君，都只感觉此剑之下，他们已经只能闭目等死，别说楚齐光了，连他们自己的命也难以保证一定能活下来。
　　不过他们很快就感觉到周身压力一轻，处于之中虽然被压制，却不会死亡的状态。
　　太上道尊心中微微一凛：“这种出力之下，竟然还有余力压制却不杀死我们吗？”
　　但就在这一剑之下，楚齐光原本所化的太阳却从崩溃之中重新诞生了。
　　火焰在凝聚，光芒在膨胀。
　　伴随着那星河的交错、碰撞，楚齐光所化的太阳从原本的破碎状态一路膨胀扩张。
　　皇极天君惊讶道：“他在吸收星辰之力。”
　　太上道尊同样感觉到了吃惊，浩瀚的星辰力量如同是百川归海一般，竟然不断投入那颗楚齐光所化的太阳之中。
　　引力、光照、热量……还有宇宙中那无所不在的各种其他辐射、射线、波动这一刻都被楚齐光所化的太阳不断吞噬。
　　巨大的眼眸从太阳的中心位置陡然睁开。
　　而伴随着眼眸的睁开，原本无比耀眼的银河竟然开始有了黯淡的迹象。
　　天河道祖微微讶异道：“你这门术法竟然能略微克制我的天河星爆剑？”
　　“当然了……不然我死了那么多次以后，怎么会这门选这一系的正法。”
　　楚齐光心中暗道：“天渊正法《煌帝枪》……据说是圣皇‘迹’遨游天外，遇见了一位名为‘煌’的异界神灵之后，与对方畅谈多日，事后参悟经王的时候才创出的天渊正法。”
　　“若是在大汉世界修成这门正法的话，每一滴气血都能化为天下至阳至刚之物，一经发动便如煌煌天雷，配以其中枪术的话，更是能枪出如大日神光，瞬息间……便无所不在无所不至……”
　　与此同时，伴随着楚齐光心念一动，他所化的太阳再次展开、膨胀，一道道像是日珥一般的火蛇喷涌而出，瞬息间便扫过了上百公里的距离。
　　感受着体内那源源不断、汹涌澎湃的力量，楚齐光感觉到了无比的舒畅和自由。
　　“在地球这边的道区内，失去了天道的压制，我不但能够进行光速攻击，更是能够吸纳宇宙中几乎九成九的各种辐射、引力、波动……”
　　“不死不灭，就连这具身体的寿命，我都感觉不到有何穷尽。”
　　“还能制造出各种像是天体灾害一样的恐怖攻击，我感觉自己只要一个念头，就能以枪术……”
　　伴随着楚齐光的心念变化，只见他所化的太阳表面浮现出一颗颗炎芒，紧接着炎芒破体而出，已然化为道道神枪，瞬间贯穿真空，以光速朝着地球的位置激射而出。
　　恐怕数分钟后，就能将整颗地球表面点燃，化为一片火海。
　　“这是……《煌帝枪》中的天日神煌枪，在这里竟然的威力竟然能这么大吗？”
　　楚齐光自己也被这瞬间的变化给微微惊到，虽然知道大汉世界的道区对于武功道术有着极强的压制。
　　但他这一刻再次更深刻地感受到了这种压制之严重，以及天演兽血脉和《紫府秘箓》的强大。
　　下一刻，伴随着楚齐光的念头一收，那激射而出的光芒已经瞬间消散了在了宇宙之中。
　　楚齐光继续适应着《煌帝枪》所带来的惊人伟力，以他境界之高，一时间竟也无法完美控制体内外那源源不绝的狂暴力量。
　　而面对天河道祖的提问，楚齐光则回应道：“虚道宫观测着所有已知宇宙之变化。”
　　“以我现在之境界，你若继续动手，动静之大持续下去……必然会被虚道宫发现的。”
　　“天河道祖，现在能好好谈谈了吧？”
　　伴随着楚齐光的意志扫过星空，他想要表达的信息已然化作阵阵波动涌向了天河道祖。
　　良久之后，伴随着星光收歇，整个太阳系的偏转停了下来，一个个星辰重新回到了原来的轨道。
　　而看到天河道祖没有再继续出手，楚齐光心中微微一定，知道自己这恒星肉身一路暴涨的战力似乎终于能让对方好好说话了。
　　“天河道祖，你为何要刺杀我？是为了太虚道祖的计划？”
　　“你刚刚说太虚道祖的时空螺旋。”
　　“你是支持他这么以时空为杠杆来膨胀资粮，还是反对的？”

第911章 统一战线和破法
　　看到天河道祖暂且停手，撤掉了自己对太阳系的影响之后，楚齐光心中就明白了一件事情。
　　“对方的确不希望被太虚道祖查看到这边的情况。”
　　“那也就是说天河道祖是反对时空杠杆的吗？”
　　就在楚齐光脑海中转过这个念头，一旁的太上道尊、皇极天君也惊讶于楚齐光表现出来的极速暴涨的战力时。
　　天河道祖的动作却没有停下，虽然剑光停歇，但是在场诸人突然都发现四周围激射而出的火光、阳光逐渐开始弯曲。
　　‘空间变化了……’皇极天君心中一跳：‘是天河道祖的罗天界。’
　　在诸人震惊的目光之中，便看见原本空无一物的宇宙真空之中，陡然间出现了一块块遮天蔽日的大陆、岛屿、天空、海洋……
　　这些原本不应该出现在宇宙中的场景不但出现了，而且还环绕在楚齐光所化的太阳上下。
　　如同两个无边无际的世界一般，伴随着一寸寸的合拢，便想要将楚齐光彻底包裹起来。
　　太上道尊心中一震：“天河道祖是想要将楚齐光直接装入自己的罗天界吗？”
　　“他竟然开辟了如此广阔的世界……”
　　他扫过那些无边无际的大陆，能够洞察到无数的文明、国度生活在其中，此刻似乎也都发动了各色道术、阵法，迎接即将到来的灾害。
　　而看到这一幕的楚齐光迅速做出了反应。
　　只见他所化的庞大太阳继续膨胀，其散发的光芒亦随之越发扭曲起来。
　　“质量……同样也是力量的一种。”
　　“当我在太阳系的这片道区修成《煌帝枪》以后，失去了天道的压制，带来的变化远不止一些能力的增强……”
　　“甚至还多出了许多原先做不到的事情。”
　　“比如像现在这样，直接依靠庞大的质量来扭曲空间……”
　　伴随着楚齐光对空间的影响，天河道祖原本展开罗天界的动作也因此被阻滞。
　　扭曲、混乱的空间在双方之间不断扩散、撕扯，像是组成了一片片混沌地带，吞噬了一切光芒。
　　不过片刻之后，天河道祖便直接收去了罗天界，看向楚齐光的目光之中多了几分玩味。
　　而太上道尊和皇极天君看到这一幕，心中都松了一口气。
　　太上道尊心中暗道：“以天河道祖的实力，如果决心追杀的话，现在的楚齐光仍旧不会是对手。”
　　“但天河道祖现在停手，就说明他还是估计太虚宫，或者说……他在顾忌师尊，因为现在他已经没有把握在师尊察觉之前，就干净利落地斩杀楚齐光了。”
　　“现在的楚齐光，已经有了和天河道祖谈话的资格。”
　　与此同时，天河道祖和楚齐光刚刚的说话内容也在太上道尊的脑海中闪电般流转而过。
　　“连天河道祖都说楚齐光是从未来过来的，这竟然是真的吗？”
　　“还有时空螺旋？时空杠杆？这是天人九福的真相？师尊在借助天人九福，完成某个和时空有关的计划？”
　　“既然天河道祖不想被师尊发现出手，就说明他暗地里是在反对天人九福的？”
　　转眼之间，种种推断已经在太上道尊脑海之中涌现了出来，让他感觉到眼前之事牵扯到的隐秘越来越多。
　　楚齐光看到停手的天河道祖，身形一阵收缩，逐渐从太阳的样子化为了数百米高的光之巨人。
　　他看向天河道祖说道：“你想阻止太虚道祖的时空杠杆？”
　　“时空杠杆？倒也贴切。”天河道祖淡淡道：“不过这个道术真正的名字，叫做时空螺旋。而太虚这老贼……起码也施展了超过九次以上。”
　　说着，他看向了一旁的太上道尊说道：“开你的罗天界，我们进去谈吧。”
　　……
　　片刻之后，四人来到了无上天的一座山峰之上。
　　望着山峰下放不断激荡的云海波涛，楚齐光问道：“你想杀我，莫非是为了阻止太虚道祖的计划？”
　　天河道祖伸手轻轻一搅，便看到下放的云海一阵旋转，如同形成了一个巨大的漩涡，不断吞吐着四周围的水汽。
　　只听他缓缓说道：“太虚道祖，在不断重复这一百年的历史。”
　　“在全宇宙收集资粮，然后传回过去。”
　　“每一次，他都在让自己掌握的修道资粮节节攀升。”
　　听到天河道祖的这番话，在场的黄极天君、太上道尊都是一脸的震撼莫名，怎么也没有想到天人九福的背后竟然隐藏着这么大的秘密。
　　天河道祖则继续说道：“最初我也没有能察觉到这种时空的剧烈变化，但是数次的重复之后，我还是逐渐察觉到了时空的异常。”
　　“而太虚这么做，的确带给了他前所未有的效率。”
　　说话间，只见漩涡状的云海不断高速旋转，逐渐化为了一片毁天灭地的风暴。
　　“但没有人能永远地扭曲整个宇宙的时空。”
　　“每进行一次，多出来的那部分资粮绝非没有代价。”
　　“他的时空螺旋，并不会导致未来的消失，而是改变了未来，导致整个宇宙在一次次的螺旋中越发失衡……”
　　巨大的轰鸣声中，伴随着天河道祖的手掌停止搅动，整片风暴轰然崩散。
　　混乱的飓风扫向四面八方，搅得眼前的天地一片动荡。
　　天河道祖看向了楚齐光，冷冷说道：“我表面上支持天人九福，暗中则决定不再让他持续下去了，要阻止他的时空螺旋。”
　　楚齐光摸了摸下巴说道：“所以你决定杀了我来阻止？不对，你莫非是决定杀了我以后，替代我，然后阻止太虚道祖？”
　　天河道祖说道：“你们呢？是决定继续沉沦在太虚的螺旋之中，不断重复自己所做的事情，还是打破螺旋？”
　　皇极天君和太上道尊的脸上都露出迟疑之色，显然今天得到的这个情报对他们来说也太过震撼，更是难辨真假，无法轻易做出决定。
　　但对楚齐光来说就简单多了，不论是支持、还是反对，他都没有兴趣。
　　楚齐光现在想做的，只是从天河道祖的身上得到更多的东西。
　　而要做到这一点，他决定想让对方和自己站在同一个战线里。
　　“你想和太虚道祖为敌的话，我可以帮你。”
　　楚齐光一开口就进入了状态：“我们不但要阻止他继续破坏宇宙的平衡，更是要缴获他通过破坏宇宙平衡而得到的非法资粮，然后用这资粮来重新修正整个宇宙。”
　　“若是天河道祖你的说法是对的，他至少重复循环了九次，那他手头上有着的……就是以天人九福为名义，收集了足足上千年的修道资粮……”
　　听到楚齐光的这番话，太上道尊心中狠狠跳动了一下，他的元神深处不可抑制地涌出阵阵贪欲。
　　皇极天君想到这里也同样露出了一丝渴望，不过下一刻她就压下了这种渴望，因为她知道太虚道祖可没那么容易对付。
　　在场诸人之中，唯有天河道祖面无表情，似乎完全没有被那从全宇宙收集了一千年的修道资粮所吸引，而是淡淡说道：“他手头上的资粮的确不会少，但必然被他严加看管，不是那么好得到的。”
　　“甚至很可能就算我们阻止了他，也得不到他收集千年的资粮……”
　　就在天河道祖说出这番话的时候，楚齐光却自信道：“我知道在哪里。”
　　“而且还掌握了进入的办法。”
　　太上道尊听到这番话眼中精光一闪，就连天河道祖也略带惊讶地看向了楚齐光：“此话当真？”
　　楚齐光咧嘴一笑：“我可是天人九福的总负责人，你们以为那些被全宇宙收集的知识、宝物还有各种资粮都去了哪里？”
　　天河道祖目光一闪，似乎有无数的想法在脑海之中一闪而逝。
　　他沉默了片刻之后，开口说道：“你接下来打算如何做？”
　　楚齐光好不容易扛住了天河道祖的刺杀，自然是打算要在地球这边好好研究一下天演兽。
　　“我打算留在这里。”
　　天河道祖点了点头：“此地远离虚道宫，能躲开一些太虚的监视，不失为一个我们暂时联络的地方。”
　　“那你就暂时好好待在这里，我去找找其他道祖。”
　　于是接下来的日子里，楚齐光便待在了月球上，他和皇极天君一同研究天演兽，顺便试着打探紫府秘箓的消息，还想要搞清楚此时的地球和未来他所知道地球的关系……
　　而见识了楚齐光展现的奇异力量体系后，皇极天君对他的研究也无限支持。
　　有了更多的时间和条件后，楚齐光对天演兽也越发了解起来。
　　“这个时代的天演兽，拥有更强的适应性，更快的进化速度。”
　　“但总感觉……少了点什么。”
　　“皇极天君此刻尚未创造出天演兽的修炼体系，季无烦也没有来过，也就是说《紫府秘箓》还没出现在这个宇宙。”
　　就在楚齐光研究天演兽的时候，天河道祖也不断带着一位位的道祖，陆陆续续来到此地和他见面。
　　就在这样的研究、会面、探索之中，楚齐光不论是本体还是此处的恒星之体，实力都是突飞猛进。
　　也因为对天演兽的深入研究，以及和道祖们的交流，他对于大汉世界的一门门正法越来越有了深刻的认识。
　　同时，他也向道祖们打听起了季无烦的下落。
　　而这个过程……楚齐光还能不断重复。
　　……
　　兴汉16年，3月。
　　转眼间，又是八年过去。
　　就在楚齐光在虚道宫的宇宙中混得风生水起的时候。
　　大汉世界也同样在蓬勃发展。
　　而在楚齐光的带领下，神仙道的天仙道主有了新的突破，依次将几位沉睡已久的人物从那黑暗的历史中唤醒了过来，更是逐渐恢复了他们的实力、境界。
　　只见一片佛界的荒野之中，两道身影正来回交错。
　　每一次轻轻的碰撞，似乎都引发了澎湃的气浪，打得山体崩塌、大地震颤。
　　不过几次碰撞之后，两人就停了下来。
　　天仙道主松了一口气，连忙走了上去，看向这两人说道：“两位，活动就到这里吧，你们打起来的动静太大，继续下去的话，我也不好办啊……”
　　他看着眼前的两人，双眼之中全是紧张和忌惮。
　　作为唤醒对方的施术者，他才更加明白眼前的两位武神有多么恐怖。
　　其中一位满头赤发，名为赤魃。他是出现在天师教神话之中，玄元道尊座下的护法武神，千年来不知道出现在多少故事之中，更是无数信徒认定的战神、门神、天师护法……
　　对方本来早就应该死在千年前和大妖的激战之中，尸身也被葬在了天师教圣地内。
　　不过在楚齐光的帮助下，天仙道主挖走了对方的骸骨，然后在楚齐光的指导和投资下，以《不死药》配合血池技术，成功复苏了这位武神的肉身。
　　接着天仙道主又看向了在场另一位武神，对方身材高达三米，浑身上下充满着一丝丝原始的兽性，甚至毛发都要比常人多上数倍。
　　他知道这位乃是前汉时期，圣皇‘迹’的手下大将，名为荒。
　　对方是修行《伏妖刀》一系正法的绝世武神，也是第一代猎杀妖兽的正规军，参加了前汉的立国之战，一生斩杀了无数大妖，最后据说死于了前汉的不死之灾。
　　看着这两位武神，天仙道主心中暗道：“我要是以前自己能复活这两人的话，再加上天剑子，那真是不得了了……”
　　赤魃看向眼前的天仙道主，淡淡道：“小辈，要不是看在你复活我们的功劳身上，我早就一剑斩了你这神仙道的邪教徒。”
　　另一边，名为荒的武神说道：“你说的那楚齐光在哪里？此人处心居虑地将我们复活出来，恐怕目的也不单纯吧？”
　　天仙道主说道：“楚总想要雇佣三位。”
　　荒冷笑一声：“想要我们为他卖命吗？本将生前为圣皇效力，如今虽然大汉已逝，却也不会为当今天下这些叛逆效劳。”
　　“看在你们复活了我的份上，我不杀你们，但你们也别来烦我了。”
　　天仙道主微微一笑道：“两位前辈千万不要误会，我们绝对没有任何强迫、卖命的意思。而且楚总很快就会过来了，到时候自然会向你们解释一切。”
　　“还要我们等他？”赤魃皱眉说道：“这小辈人在哪里？还是我们自己去找他吧。”
　　荒则看向了更远处一道漂浮在半空中的身影，开口喝到：“喂，和尚，你什么打算？”
　　只见不远处的低空中，一名眉清目秀，双眼碧蓝的青年盘膝而坐，看着远处佛界天空中的‘太阳’默默不语。
　　天仙道主也看向了对方，刚刚两位武神虽然已经厉害万分，但他知道眼前这位和尚更是恐怖。
　　对方乃是梵净宗四千年前的宗主，法号觉空。
　　正是这位觉空，当初不但领悟宗内绝学，还博采众长参悟《星经》，然后带领梵净宗从大泰一路返回了中原，寻找其他经王。
　　后来觉空和当时的天剑宗宗主交手，赌斗各自手上的经王，却在交手中惺惺相惜，交流道术，互换了经王阅览。
　　不过双方最后却在一次交手后各自受伤，接着一同遭到了当时的朝廷围剿，觉空为了保护天剑宗宗主而死。
　　觉空此刻看着天空中那一轮不寻常的太阳，淡淡说道：“走吧，就一起去见见这位年轻人吧。”
　　看着打算离开的三人，天仙道主只觉得一阵压力山大，这三位对他来说都是传说中的人物，三人的实力也都远在他之上。
　　让他看管其中一位，他已经要使劲浑身解数，何况是三位要一同行动。
　　这一刻的天仙道主也不禁觉得楚齐光是不是太过托大，竟然要这么一口气复活这三位绝世高手，这么下去一不注意恐怕天下又要出大乱子了。
　　天仙道主连忙想要阻拦，却被觉空看了一眼，只一眼便失去了所有反抗之力，站在原地动弹不得。
　　而就在这时，天空中突然有一道虹光划破长空，直接飞来天仙道主所在的方向。
　　接着虹光一分为三，各自落在了赤魃、荒和觉空的面前。
　　三人各自看去，只见落下来的竟然是三本不同的书册。
　　“楚齐光破尽《正一剑经》……”
　　赤魃看向书上的内容，心中冷笑，他只感觉到这字迹之中蕴含了一种无比的狂妄。
　　但接下来，伴随着书上的内容不断映入他的眼中，他却渐渐沉默了下来。
　　赤魃一脸震惊地看着书册上的内容：“怎么可能？《正一剑经》、《周天星斗剑》、《太玄剑经》、《剑亟玄元》还有《开天辟地剑》……都被一一破解了？”
　　就在这时，他突然反应了过来，看向了身旁的荒。
　　只见荒双目赤红地看着书册里的内容，浑身气血激荡，似乎受到了严重的刺激。
　　赤魃瞥眼看去，能看到上面写着：尽破《无赦心斩》……尽破《惊惶十二大限》……尽破《天刀》……尽破《天地魔念无形心刀》……
　　赤魃看向了觉空的方向，光是看到对方不可思议的表情，他也明白对方恐怕正在和他经历相似的事情。
　　觉空一脸惊叹地看着书册上的内容：“连《摩诃十乘止观》和《法归根本经》都被破了，此人到底是佛是神？”
　　荒却是将手中书册撕了个粉碎，冷哼一声道：“荒谬，不过是一片纸上谈兵的臆想罢了，是胜是负终究要打过才知道……”
　　就在他打算亲自寻找楚齐光，挑战对方一趟的时候，只见眼前被他撕碎的书册倏然间重新聚合，并且上面的字迹迅速变化。
　　赤魃手中书册亦是如此，同时还能听到这书册中竟然传来了一个陌生的男声，那是楚齐光的声音。
　　“知道你们不服气，肯定还会修正自身的武功道术，创出反制之道。”
　　“不过也要四年、五年、七年了，我没那么多时间等你们。”
　　“这是你们能创出来的武功、道术还有神通。”
　　“还有这些武功、道术和神通的破法。”
　　一旁的荒不可思议地看着手中的书册，只觉得前半部分创出的武功、神通乃至其中蕴含的蜕变，全都无比和他心意，简直就真的像是他未来所创一样。
　　但书的后半部分，却又将这些武功、神通破了个干干净净。
　　“楚齐光……楚齐光……”他转过头看向了同样震怖的赤魃和觉空，惊骇道：“此人到底是什么境界？竟然能连破三脉正法？”
　　觉空看着书册最后一页上的话，喃喃念道：“破尽天下诸法，遥看此界沧桑，天地广大，却已无一敌手，寂寞啊……寂寞……”
　　“今日邀请三位一聚，只为一同遨游天外，败尽仙神，了悟天道。”

第912章 古人和世界之特殊
　　天仙道主望着赤魃、荒和觉空这三位从历史中复苏的绝世高手，看着他们从原先的不可一世，转眼间被抹去了所有气焰。
　　摇了摇头，天仙道主原本自认为他已经极力高估了楚齐光这些年的精进，但现在看来却还是低估了。
　　天仙道主感觉到那名已经在娑罗宫闭关了十多年的男人，似乎已经越来越深不可测，而他所达到的境界，也已经超乎了自己的想象。
　　对方虽然已经许久没有出面，也早就放弃了内阁首辅的位置，甚至连商会的位子也交了出去，但是天仙道主知道，楚齐光的影响力仍旧无处不在，决定着整个世界的走向。
　　与此同时，觉空等人已经将书册收了起来，平复了一下心中的激荡后，看向了天仙道主：“走吧。”
　　“我们就见一见楚齐光，看看他到底想要做什么。”
　　天仙道主看着他们笑了笑说道：“三位，想要进城的话，还需要开个天下通行的账户，并在众妙之门上注册一个账号。”
　　觉空三人感觉自己没听懂对方说什么。
　　天仙道主也知道这些古人可能没法第一时间理解这些，说道：“没有关系，我带了人来帮三位注册。”
　　只见一张张通天宝钞从天仙道主手上飘飞了起来，环绕在三人的身旁。
　　紧接着钞灵的呢喃声便不断传向三人的耳朵。
　　“觉空先生，您好，我是天下通行，锦蓉支行的客户经理，您已经成为了我行尊贵的用户，我现在就给您办理开户手续……”
　　“荒先生，690000气的贷款已经通过审批，我来帮您办理吧……”
　　“赤魃先生，如果您使用信用气血购买神通、房产、机兵、肉改服务，将免费享有信用气血附带的意外伤害险……”
　　在钞灵的周到服务下，三位绝世强者很快开了户、存了气血、申请了贷款、办了信用气血、弄了分期还款、注册了众妙之门的账号。
　　虽然办了一堆的业务，但赤魃、荒和觉空却都没有任何不耐烦的感觉。
　　他们沐浴在钞光之下，只觉得这天下通行、众妙之门都无比的神奇。
　　接下来他们跟随者天仙道主前往了夜之城的方向。
　　便看到佛界大地之上，到处都是宽广的公路网络，公路上奔跑着一辆辆风驰电掣的马车。
　　这些马车的外形和他们过去印象中的不同，通体都由一种类似白骨的材质打造，看上去充满了神秘和强大的气息。
　　而拉动马车的‘马’也同样和他们记忆中的马匹大不相同。
　　这些‘马’一个个身材高大都在两米以上，筋肉更是极度发达，特别是表面看不到任何的皮毛，完全是赤红色的肌肉在不断运作，爆发出恐怖的动力和层层热浪。
　　而更让三人感觉到惊异的，则是这样的‘马’在那些大路上不断出现。
　　“这些马……全都有武道第五境的爆发力？”
　　“全力奔袭数千米后……竟然都无需休息……”
　　“他们还在运转气血？”
　　一旁的天仙道主看着他们惊讶的样子，解释道：“这些是血池制造的气血机兵，并非是真正有灵智的活物，他们只要沐浴在钞光之中，就能随时补充气血……”
　　这些‘马’虽然速度很快，但是天仙道主和三大强者都是难得一见的高手，他们的行动自然更快。
　　接下来来到夜之城前时，三人又是一阵惊叹。
　　特别是前佛门梵净宗的宗主觉空，他在四千年前便来过佛界的万佛城，但如今的万佛城早已经看不出一点点过去的模样。
　　一座座数十层的高楼大厦拔地而起，澎湃如海的气血力量在其中的管路中翻涌、运转，给三人的感觉就像是整个城活了过来一样。
　　而进入到夜之城后，三人就更是发现了这个时代的各种不同。
　　这里的大路上马车更多，并且路已经修到了半空中和地下，各种密密麻麻的通路足以让任何刚来夜之城的人看得头晕眼花。
　　而这里的‘马’更多、更壮硕、也更强大，他们三人甚至看到了入道境界的‘马’在加速时爆发出滚滚热浪。
　　街头上到处是行色匆匆的人族或者妖怪，他们看上去身体强健，但几乎感应不到多少气血力量，按照天仙道主的说法，是他们将气血力量都存入了天上的太阳里，需要时随时调用。
　　三人来到了一片密密麻麻挤在一起的高楼下方，看到了各种闪烁着血幕的面馆、酒肆、药铺、肉铺、客店……
　　路过其中一处狭窄、逼仄的巷道时，他们看到了一群奇怪的人和妖正蹲在一家污水横流的‘肉铺’外，将一根根管路插进了自己的身体。
　　伴随着有些污浊的气血涌入体内，他们脸上露出了享受的表情，身上的气血力量则不断上涨。
　　而这些人、妖的身上有多出的双臂、额外的眼睛、拼装的四肢……则让三大高手觉得对方是不是入魔了。
　　不过在天仙道主的解释下，他们才知道对方是附近工地上的工人，来到肉铺是为了‘进餐’来补充气血、体力的。
　　“他们的收入可能比较低，所以不愿意调用天下通行里存储的气血。他们来肉铺买一些保存时间过长又或者品质较低的私人气血，应该是因为这比较便宜。”
　　觉空又看向一些坐倒在墙根，闭着眼睛看上去一脸迷醉的人，问道：“他们在干什么？”
　　天仙道主扫了一眼便随意说道：“连接梦网吧，那一种强大的梦境，只需要很便宜的价格，就能在其中体验人上人的感觉。”
　　“这里毕竟是市中心，什么都比较贵，有些人想要节约一点，就连着梦网休息，甚至是睡大街了。”
　　接下来一行人继续前进，觉空指着一个叫卖烧烤的摊贩说道：“那是什么？”
　　天仙道主扫了一眼，说道：“人造烤肉，应该是淘汰的气血机兵上拆下来的，我劝你别吃。”
　　又走了几十米，一名坐在大楼前的老者挥了挥蒲扇，朝着荒打招呼道：“来打工的啊？要不要租个房间？市中心，带血池，我一个月只收你们100气……”
　　天仙道主看了一眼三人，知道是这三人穿着过于老旧，被当成来夜之城找工作的了。
　　他带着三人继续前进，穿过狭窄却又热闹的巷道，便感觉到眼前的视线陡然一空。
　　“到了，这就是娑罗宫，楚齐光闭关之所。”
　　出现在他们面前的是一片巨大的广场，广场四周围则是绿地、山水、草木、喷泉，还有不断巡逻的气血机兵。
　　整片娑罗宫附近就像是一处皇家陵园，和刚刚的城市景象天差地别。
　　……
　　娑罗宫内。
　　楚齐光难得没有修炼，也没有攻略虚道宫，而是静静地漂浮在半空之中，翻查着眼前的空虚之书。
　　自从得到‘未来魔’的指点，通过跨越虚空来到一个个的文明，最后一路找到了虚道宫的历史后，楚齐光就越发感觉到了自己这些群友的不简单。
　　他能感觉到‘未来魔’很可能是故意这么做，让他干涉了那一颗颗星球的历史。
　　但对方是不是算到了他会找到虚道宫……这就连楚齐光也无法肯定了。
　　而此刻的空虚之书上，周白和狂嚣夜穹、贪婪王正在一起哄骗一位来自畸变帝国的新成员。
　　看着对方被骗掉了所有积蓄，然后被一脚踢出群，然后又被放进来一顿羞辱，再被骗了一大串畸变帝国的情报后又被踢了出去……
　　楚齐光看着这一幕也忍不住叹了口气，心中涌起一股感叹：“周白还有狂嚣夜穹这两个家伙，太残忍、太邪恶了。”
　　接着楚齐光也加入了群聊，和群友们探讨起了宇宙局势、星空中的强大种族和虚道宫历史等话题。
　　突然间，许久没见的未来魔发言了：通天，你想知道你这世界的问题？
　　楚齐光心中一凝，他这段时间的确在群里旁敲侧击，想要知道大汉世界为什么会有这么多特殊的地方。
　　在他看来专门联系他、帮助他、甚至是给出他虚空坐标的群友们肯定知道些什么。
　　狂嚣夜穹：嘻嘻嘻嘻，我就说这个能成的。
　　群星美食家：对虚道宫的历史竟然如此了解，看样子他已经去过了吧。
　　天衰镇魂：去过虚道宫了？是哪一段？看到天人九灾了吗？有加入里面干活没有？
　　看到空虚之书上不断刷新出来的文字，楚齐光心中明白他这段时间旁敲侧击的打探，显然也都被群友们看在了眼里。
　　‘这群家伙。’楚齐光皱了皱眉：‘真恶劣啊，看我打听了半天，还跟我演到现在。’
　　未来魔：安静。
　　伴随着未来魔的安静两字，原本不断刷新出来的文字顿时停了下来。
　　未来魔：我想你跨越虚空之后，应该也逐渐发现了，你所在的世界，的确有些特别。
　　未来魔：不论是这个世界的血脉，还是时空结构，都大有来历。
　　未来魔：而你应该也反应了过来，皇天世界要花上百年的时间才能到达你们那里，这本来就不符合皇天所掌握的技术水平。
　　未来魔：我们无法来到你的世界，也不仅仅是因为罡气层和距离。
　　未来魔：一切都是因为这个世界的异常……

第913章 伟大文明和强悍
　　看到未来魔所诉说的内容，楚齐光精神一震，大汉世界的特殊性……这正是他千方百计想要知道的情报。
　　未来魔：所有事情的起因，都源自于伟大文明。
　　未来魔：对于伟大文明，你现在了解多少？
　　关于伟大文明的传说，楚齐光在过去也已经听过多次，一开始只是通过求道者眼眸看到和‘伟大文明’有关的只言片语。
　　其后则是在穿梭虚空的过程中收集到了更多和‘伟大文明’有关的情报。
　　而现在，更是在一次次攻略虚道宫的过程中，了解了更多和‘伟大文明’有关的资料。
　　所谓的‘伟大文明’是虚道宫对其的称呼。
　　那是距离现今宇宙早了上百亿年，诞生于很久以前的强大文明。
　　而虚道宫做封装运转的‘天道’，无数修士参悟的‘天道’，大汉世界的强者们所参悟的‘天道’，维持着整个宇宙运转的‘天道’……便是伟大文明的造物。
　　至于伟大文明创造天道之前的宇宙是什么样子，世间早已经无人知晓。
　　除此之外，天道被封装之前的扭曲、虚空带来的扭曲、还有知识造成的扭曲，也都和伟大文明有关。
　　根据虚道宫历代大部分仙神研究者的结论来看，伟大文明中的智慧生命，是一种没有形体的存在，而扭曲和畸变都是他们所特有的属性。
　　如今宇宙中广泛存在的畸变体既大汉世界的魔物，很可能便是伟大文明最初创造出来，用于干涉世界的工具。
　　而在畸变体出现之前，这个宇宙中可能是没有血肉生命的。
　　伟大文明通过往血肉生命中注入知识，得到不同的血肉生命作为一种工具来改造世界。
　　未来魔：嗯，关于伟大文明的情报，你已经知晓很多了。
　　未来魔：我接下来所说的，则是一种猜想。
　　未来魔：关于伟大文明为什么没有留存至今的猜想。
　　未来魔：人类创造出来的机器人，原本对人类来说只是一种工具，但若是机器人拥有了真正的智慧，会怎么样？
　　通天：造反？抗争？争取人权？
　　未来魔：不错，只要机器人的智慧继续发展下去，争取人权只是或迟或早的事情。
　　未来魔：那么相似的情况，伟大文明制造血肉生命作为工具来使用，而有一天血肉生命突然拥有了自己的灵智，那就是……
　　通天：智械危机。
　　楚齐光回忆起了自己在大夏古墓中施展仪轨后……和九天老仙所进行过的对话。
　　对方曾经和未来魔说过类似的话，认为拥有智慧的血肉生命对伟大文明来说，就是一场智械危机。
　　未来魔：这都知道吗？很好。
　　未来魔：既然是危机，那么伟大文明必然就要应对，而关于他们没有存在至今的原因便有许多种猜想。
　　未来魔：最主流的一种，也是虚道宫或者说宇宙中大部分仙神相信的一种，伟大文明被血肉生命击溃了，往后的时代属于血肉生命。
　　未来魔：但对于这种猜想，有一些人却并不认同。
　　未来魔：因为如果血肉生命击溃了伟大文明，那为何仍旧没能彻底掌控天道，就算是虚道宫的道祖们，也未能参悟天道的最高奥秘，只能封装后勉强使用。
　　未来魔：其次，若是血肉生命真的击溃了伟大文明，为什么拥有智慧的血肉生命仍旧无法处理天道和虚空中蕴含的扭曲，甚至只有畸变体即伟大文明所留下的血脉，才能对抗扭曲。
　　未来魔：所有有人提出了另一种猜想，输的人并非是伟大文明，而是所有蕴含智慧的血肉生命。
　　未来魔：而作为失败的代价，所有蕴含智慧的血肉生命，都被驱赶出了伟大文明所在的黄金时代。
　　通天：黄金时代……是什么意思？
　　未来魔：提出这个猜想的人，他认为伟大文明所处的时代，拥有着现今宇宙所没有的知识和资粮。
　　未来魔：而黄金时代之后的宇宙，被他称之为贫瘠时代，是被伟大文明视为垃圾堆来处理的地方。
　　未来魔：他想要回到黄金时代，回到伟大文明所处的那个世界……
　　通天：这个人是谁？
　　未来魔：他叫做季无烦，这个宇宙中最危险的存在。
　　未来魔：为了回到黄金时代，他在脱离虚道宫后的漫长岁月里，成立了名为太初道宫的组织。
　　未来魔：你们世界的特别之处，便是他所造就的。
　　未来魔：他想要在你们的身上，尝试超越了仙道体系、畸变体系之上的力量，用于完善他回到黄金时代的计划……
　　未来魔：你们世界的各大种族身上，可能融合了伟大文明和虚道宫这两种不同来源的力量，这也是你们能够如此干涉时空的主要原因之一……
　　赤魃、荒和觉空来到娑罗宫地下深处，来到楚齐光的面前时。
　　他们看到的，便是正陷入沉思之中的楚齐光。
　　若是其他人如此怠慢的话，三大高手恐怕早就不耐烦了。
　　但是面对沉思的楚齐光，他们三人却是没有一个出声打扰，似乎都下意识地认为对方的思考对这个世界有着重大的意义，而任何阻挠、妨碍都像是一种罪过。
　　不过楚齐光也没让他们等待太久，大约数分钟后他便抬起头来，目光扫过眼前三人。
　　“三位，久仰大名了。”
　　荒直视着楚齐光，一字字道：“将我们从地里给拉出来，你到底想要做什么？”
　　楚齐光微微一笑，说道：“用嘴来说的话，可能不那么详细。”
　　“各位不如和我前往一个地方吧。”
　　觉空说道：“何处？”
　　楚齐光淡淡道：“参悟虚空对三位来说应该已经是家常便饭。”
　　“今日，我便请三位按我所设计的仪轨，参悟一处虚空吧。”
　　听到楚齐光的这番话，三人都感觉到有些奇怪。
　　“参悟虚空？”赤魃微微皱眉：“莫非是有什么来自天外的情报？直接说不行吗？”
　　荒心想到：“难道是要从虚空中参悟到某种蜕变？可是以我们的境界，区区一个蜕变值得楚齐光如此大动干戈吗？”
　　觉空心中暗道：“难道是楚齐光在虚空之中，留下了什么知识吗？”
　　参悟虚空对凡人、甚至入道、显神境界的高手来说神秘无比、危险无比。
　　但对三大高手来说，参悟虚空是他们过去曾经已做过许多次的事情，此刻哪怕被楚齐光说出来，也显得有些普通了。
　　“并不是你们说的那些事情。”楚齐光微微一笑道：“只不过去了以后，你们武功、道术的威力将会提升万万倍都不止。”
　　赤魃微微一愣，看向楚齐光的目光一下子变得古怪起来，像是在看一个疯子：“万……万倍？”
　　荒心中一阵不信：“荒谬。”
　　觉空心中则升起一阵隐忧：“楚齐光难道有些入魔了？失智了？”
　　带着心中的疑惑和不信，三人开始按照楚齐光所说的仪轨，将意识投入到了虚空之中。
　　……
　　虚道宫历史。
　　月球宫殿内。
　　伴随着仪轨的进行，三具天演兽缓缓睁开了眼眸。
　　觉空有些惊讶地看着自己的身体，发现自己成为了似猿似人的一种怪物。
　　赤魃和荒同样惊讶地看着自己那似猿似人的身体，想要发出疑问，却发现自己现在这个身体只能发出一阵阵尖锐的嘶吼声。
　　“不要紧张。”
　　就在这时，楚齐光安抚的声音随之传来：“你们如今的意识跨越虚空，正控制着天外世界的新肉身。”
　　“你们先好好适应自己的肉身，试着重新修炼，先让新肉身重获力量再说其他。”
　　这一刻，三大高手也发现自己目前的状态。
　　他们仍旧能够感受到本体的状态，却又能以意识跨越虚空，控制眼前的新肉身。
　　这种感觉对他们来说也无比神奇，哪怕过去已经参悟虚空过无数次……像是这样真正意识降临到天外世界的肉体中，对他们来说也是第一次。
　　看着三人好奇地控制着自己的身体，观察着四周围宫殿的环境，楚齐光心中暗暗点头。
　　“实验成功了，我改造后的降临仪轨总算是成功降临虚道宫的历史……”
　　“这一下，终于能将大汉世界的强者都带到这个世界来出差工作了。”
　　而在皇极天君的观察中，则是楚齐光又培养了三只天演兽。
　　并且这三只天演兽在短短一个月的时间内，战斗力同样有了急剧的提升。
　　而掌握了新肉身的赤魃、荒和觉空，同样对新肉身表现出来的战斗力感到无比的震惊甚至是惊骇。
　　……
　　木星。
　　永不停歇的星球风暴之中。
　　来自大汉世界的天渊武神‘荒’脚踏狂风，凝立不动。
　　而以荒的身体为中心，所有的风暴都不断化为一道道刀光，整个天地在这一刻似乎都只剩下了密密麻麻的刀。
　　荒有些震撼地看着这一幕，心中不断对比着眼前的状况，以及他在大汉世界展现的力量。
　　“天地魔念无形心刀……当初我在中原施展的时候，可以感应杀气，气血成刀……”
　　修成《天地魔念无形心刀》之后，荒浑身上下的每一滴气血便蕴含着他的绝世刀意。
　　气血滴落之处，只要感应到敌意、杀气，便能刀在念先，于气血中催发刀意，隔空斩敌。
　　交手者往往尚未出手，便惨遭斩杀。
　　此刀意的反应之速，还在武神的念头之前，被认为是同境界第一反应神速。
　　而《天地魔念无形心刀》的刀意能长久存在，甚至在刀意的维持下，气血也能在数年之后仍旧保持活性。
　　荒清楚的记得，自己曾经在边关洒下一片气血，便阻拦了数万大军，数百高手不得寸进。
　　也曾经相隔万里，直接以刀意斩落一名高手的元神。
　　甚至跨越数年时间滴落的气血，将一名窃贼的意识斩灭。
　　那个时候的《天地魔念无形心刀》已经称得上是神鬼莫测，一旦施展开来便宛如天地之间无所不在。
　　但现在……荒感觉到区区一滴气血浸染之下，他便能将方圆数千米的绝大部分物质转化为刀光。
　　而刀光也不止能斩灭元神、意识，更能直接斩切万物。
　　这其中的破坏力不知道提升了多少倍，让荒也感觉到了一种惊骇。
　　“为何会这样？”
　　“同样的《天地魔念无形心刀》在此地竟强悍若斯？”

第914章 终结螺旋
　　属于皇极天君的罗天界内。
　　翻翻滚滚的云海之中，便看见三道身影正在高速移动，并不断爆发出一道道撼天动地的攻击，掀起一波波气浪。
　　转眼之间，方圆数万米便被搅得天翻地覆，化为一片空无的世界。
　　眼前这一幕，正是皇极天君在一人独斗赤魃、觉空这两大天渊境界的强者。
　　只见她周身玄黄之气爆发出道道神光，遮天蔽日般朝着对方涌去，如同能够吞噬星球大陆的海啸，将整个罗天界都化为了一片玄黄之色。
　　赤魃望着那铺天盖地，如滚滚浊流一般要吞没世间一切的玄黄之气，他手中长剑连斩，便见剑光纵横之间，已经斩出道道赤色剑光横扫长空。
　　道道剑光如同一道道支撑天地的天柱，横搁在漫天玄黄之气前，伴随着一阵碰撞，爆发出毁天灭地般的巨响，震得整个罗天界一阵轰鸣。
　　而那宛如贯通天地的剑光……一触及玄黄之气便骤变为道道玄黄剑光，在剧烈的碰撞中和玄黄之气相互消解，死死挡住了这漫天攻势。
　　另一边的觉空周身佛光环绕，背后有成千上万道佛影不断浮现出来，似乎组成了一座万米高的寺庙。
　　只见他端坐在漫天玄黄之气的中央，伴随着无边无际的阵阵禅唱之声从身后传来，所有扫向觉空的玄黄之气都像是一片梦幻般消散不见，展现出万法不侵般的威能。
　　虽然挡下了皇极天君的这一波攻势，但不论是修成了天渊正法《开天辟地剑》的赤魃，还是修成了天渊正法《法归根本经》的觉空，此刻都为自己展现出来的力量感到震惊。
　　“《开天辟地剑》乃是玄元道尊亲传之剑道正法，从入道到天渊，一步步由简入繁，以剑术演化万物……”
　　赤魃的脑海中回想着自己修炼了一生的武功，此刻却心中对这武功涌起了陌生的感觉。
　　在中原之时，自从赤魃到了天渊之境后，他便能于气血之中凝聚剑意，以无上剑意开辟出玄元剑界。
　　那是一个只存在于他气血之中的小小世界，却不能存放任何东西。
　　但只要他接下对手的武功道术，玄元剑界便能演化其中奥妙，让赤魃的剑术之中蕴含对方武功、道术之威能。
　　“但在这里……”
　　赤魃感觉到《开天辟地剑》的威能不知道提升了多少倍，自己斩出的每一道剑光都如同撕天裂地般横扫万米长空，而每一道剑光之中，似乎都蕴含着一个玄元剑界。
　　只要剑光和对方打出的武功道术相碰撞，便能瞬间演化出那些武功道术的威能。
　　此时此刻，便看到他斩出的道道剑光似乎都蕴含着天道之玄奥。
　　剑光所过之处，统统都如皇极天君的玄黄之气一般，可以开辟空间、粉碎万物。
　　远处的皇极天君眉头一挑：“这剑光之中，竟然蕴含了我自创的《皇极圣天气》之奥妙。”
　　另一边的觉空同样为此刻天渊正法《法归根本经》表现出来的强悍感到惊异。
　　佛门的梵净宗一脉正法一向都是以点化信徒、保存性命和精神修炼为重。
　　而最高正法《法归根本经》修成之后，更是能将信徒点化为虽无通圣境界，却有通圣战力的金刚护法，还能够将金刚护法与自己性命相连，为自己平摊伤势。
　　除此之外，更能够施展出虚实相生的幻术，只要护法金刚崇信觉空，便能将任何伤势都转化为梦幻泡影，除非被一击就彻底斩杀，不然每一个金刚护法几乎都无惧损伤。
　　“但我在中原的时候，最多也不过点化九位护法金刚。”
　　“而现在……”
　　觉空这些天来已经将上千名天演兽点化成了自己的金刚护法。
　　此刻便是上千名金刚护法化为了道道佛影，如同拱卫万佛之佛、守卫着传说中的佛祖一般，守卫在他周身上下，化为了一个佛国。
　　而《法归根本经》中蕴含的幻术亦是突飞猛进。
　　此刻皇极天君的攻势都统统在阵阵禅唱声中，化为一丝丝梦幻泡影……直接消解。
　　觉空便端坐在漫天黄光之中，宝相庄严，一举一动似乎都蕴含了无尽的伟力和威严。
　　但此刻觉空的心中却是一片乱麻：“不可思议……为什么我们的武功道术在这天外之地竟然会爆发出这等威能？不可思议……实在是不可思议……”
　　他突然间想到了将他们带来的楚齐光。
　　“楚齐光……他到底知道些什么？他的目的又是什么？”
　　这一刻，楚齐光的身影在他眼中已然更加高深莫测，如同笼罩了一团天道的迷雾，怎么也看不清楚。
　　在罗天界的更远处，楚齐光望着看上去斗得难分难解的三人，心中暗道：“果然，他们的战力表现都比在大汉世界强上太多了。”
　　“不过……”
　　只见皇极天君身上爆发出一阵金芒，转眼间消散在天地之间。
　　“他们仍旧还不是皇极天君这种顶尖仙神的对手，单一正法的神通、术法全都太过单调，太容易被针对了。”
　　只见眼前的罗天界骤然收缩扭曲，被分割为了无数碎片，一切方向、引力、光暗、视线……都开始变得颠倒错乱。
　　同时每一块碎片之中，都浮现出一个玄黄之气所化的法宝，表现出各种不同的威能，然后跨越空间碎片，以每秒数千次的频率，开始高频隔空打击赤魃和觉空。
　　转眼之间，皇极天君便彻底压制了两大天渊境界的高手，以不断分割、变化的时空限制对方的移动，以每秒钟上千种的隔空攻击，逐渐瓦解对方的攻势。
　　“赤魃和觉空虽然还能抵挡，但已经没有赢过皇极天君的机会了。”
　　“果然……就算同样是天渊境界，也不是谁都有我这种天资的。”
　　“单论某些方面的能力，觉空他们已经不在造物业位的顶尖仙神之下。”
　　“可要说随机应变的综合战力，恐怕还是有所欠缺。”
　　楚齐光摸了摸下巴，心中暗道：“但如果能有众妙之门的加持，那结果就又会不一样了……”
　　想到此处，楚齐光淡淡说道：“试验到此为止，都停手吧。”
　　说罢，他已经轻轻一指点出。
　　只见一道蕴含着玄元剑界的惊天长虹随之激射而出，在三人震撼的目光之中，剑光直接融入了罗天界内，贯穿了这一方天地，将原本分割、变化的时空重新缝合了起来。
　　“这一剑，蕴含了皇极天君道法中的时空奥妙吗？”
　　赤魃、觉空见到这一幕都是心中一凛，特别是赤魃见到楚齐光随手施展的开天辟地剑竟然威能远还在他之上，心中先是一阵头皮发麻，接着又开始变得释然。
　　赤魃眼神复杂地看着那道接天连地的恐怖剑光，心道：“是了，他既然能破尽我这一脉的剑法，自然也是修成了开天辟地剑，甚至功力还远在我之上的。”
　　另一边的觉空心中则是涌起了另一个想法：‘楚齐光到底修成了几门正法？他说自己破尽天下诸法……难道他已经学全了所有25正法？
　　下一刻他又连忙否定了这个有些吓人的猜测：“不可能……不可能有这种人。”
　　而另一边，皇极天君虽然战胜了对手，但内心的震动同样不比对方来的少。
　　毕竟楚齐光培养的三名天演兽，可是才花了短短一个月时间不到。
　　相比起楚齐光表现出来的实力，这种天演兽的培养反而更吸引她。
　　“这么短的时间内，天演兽竟然就可以强悍到如此地步了？”
　　皇极天君的脸上露出了兴奋的笑容：“果然，我的天演兽比天人九灾计划厉害太多了。”
　　“楚齐光……”她转过头看向楚齐光所在的位置，就好像在看一件无比珍贵的宝物。
　　她身形一闪，便已经来到了楚齐光的身旁，抓着对方的手，一脸迫不及待地问道：“这种天演兽到底是如何培养出来的？”
　　楚齐光皱眉说道：“别靠我那么近。”
　　皇极天君却是又厚着脸皮贴过来，纠缠道：“告诉我好不好？只要你教我培养天演兽的秘密，我这里你看上了什么都随便拿。”
　　看着对方那迫不及待的模样，楚齐光却是慢条斯理道：“等打破时间螺旋吧，打破之后我教你啊。”
　　“不然我现在教你又有什么意义，时间再次循环之后，你仍旧还是会忘了这些……”
　　同时楚齐光的心中暗道：“虽然类似的话我已经跟你说了几百次，但的确也没有说错。”
　　“不过这一次，我是真的想和你们一起打破时间螺旋试一试了。”
　　在反复攻略虚道宫历史的经历中，楚齐光研究天演兽、探索虚道宫奥秘、寻找季无烦踪迹……但不论他如何努力，始终无法在境界上更进一步。
　　他的战力、力量虽然都还在不断上涨，但境界的原地踏步，已经越来越让他难以接受。
　　“这片宇宙之中，拥有太多恐怖的存在了，想要在这广阔的宇宙真正拥有一席之地，主宰自身和所在文明之命运，至少也要掌握道祖那一等级的境界……”
　　“对照《紫府秘箓》中演化出来的这一武功道术的体系，恐怕就是要突破天渊境界的束缚。”
　　而想要突破天渊境界，在楚齐光的判断中必然需要四大经王组成完整的《紫府秘箓》，彻底参悟其中奥妙才有可能。
　　但大汉世界之中，无论他如何搜寻，都找不到一丁点《天书》的下落。
　　而虚道宫中，不论他如何努力，也没办法找到季无烦和他所书写的《紫府秘箓》。
　　楚齐光推测，恐怕是历史上季无烦观测天演兽并书写《紫府秘箓》的事情还没有发生。
　　“但如果能打破时间螺旋，将历史继续下去，就一定能在这一片时空中找到《紫府秘箓》……”
　　数日之后，太上道尊再次来到了月球。
　　看着眼前的楚齐光，他开口说道：“一年之期将近，各方压力越来越大，你恐怕不能再继续躲这了。”
　　“而且师尊那边，也要你立刻回去。”
　　“那就走吧。”楚齐光转头看向了皇极天君还有赤魃、荒和觉空，开口说道：“我们一起回虚道宫。”
　　……
　　当楚齐光回到虚道宫的书房里之后，便不断有各路仙神开始找上他。
　　有询问天人九福项目进展的。
　　有关心项目的酬劳、福利的。
　　有忧心忡忡担心项目失败被波及的。
　　因为楚齐光过去半年时间几乎都躲在月球之中销声匿迹，虚道宫内的许多仙神甚至都担心他跑路了。
　　接下来楚齐光立刻就高调现身，先是在拍卖会上力压一群仙神二代，买了一大批法宝、丹药。
　　接着他又花费重金置办礼物，赠送给了几位著名的女仙，成为了虚渊内的大新闻。
　　然后则是宣布了数日后便将召开发布会议，向整个宇宙公布天人九福的进度，以及二期计划。
　　一连串的砸钱、许诺之下，楚齐光总算是暂时稳定了人心。
　　就在这天，他又高调亮相，砸钱买下一个修建到一半时……主人就走火入魔而死的烂尾罗天界，再次引发了一波关注。
　　但当楚齐光回到书房的时候，却发现一个人早就等在了这里。
　　初雨在一旁介绍道：“先生，这位是天庭雷部的紫电天君，她等您很久了……”
　　雷部乃是天庭之中专门负责刑罚的地方，楚齐光还记得上一次报告会议上，调查自己并拿出许多证据的……便是雷部。
　　楚齐光微微一笑：“你好，不知道……”
　　此刻紫电天君来到楚齐光的面前，双眼之中电光缭绕，带着汹涌的煞气。
　　“楚齐光，我知道你在打什么主意。”
　　紫电天君冷冷地打断了楚齐光的话：“天人九福我仔细调查过，就是一个侵占道宫资粮，搜刮宇宙资源，榨取无数文明、国家、宗门的骗子项目。”
　　“不知道多少人因为天人九福家破人亡，不知道多少文明、多少世界因为这个东西而逐渐消亡……”
　　“楚齐光，你真的有想过这么做的后果吗？”
　　楚齐光微微一愣，饶有兴趣地看着眼前满脸正气的女神，笑着说道：“天人九福是72道祖定下的千年计划，你是在质疑道祖吗？”
　　紫电天君冷哼一声：“楚齐光，光凭你自己是不可能推动得了天人九福这样庞大的计划的。”
　　“你背后的人，地位远远在你之上，你其实也不过是一个傀儡而已。”
　　“你有没有想过，一旦天人九福被戳破了，你会是什么后果？”
　　“你背后的人不会救你的，你只会成为一个炮灰被他牺牲掉。”
　　“而天人九福这种竭泽而渔的计划，就算不是这次，也终有戳破的一天。”
　　“你要是不想死的话，就应该好好想想如何摆脱对方的控制了。”
　　“我今天过来，就是给你一个活命的机会，就看你抓不抓得住了。”
　　楚齐光目光微微一动，淡淡道：“那你背后又是谁？”

第915章 骗局
　　面对楚齐光的问题，紫电天君没有回答，她只是深深地看了对方一眼，说道：“楚齐光，给你留下的时间已经不多了。”
　　“天人九福若是继续下去，不止是无数文明被破坏，连你也只会成为这个计划的牺牲品而已。”
　　“若是你改变主意，不想一错再错，就来雷部找我吧。”
　　说罢，紫电天君已然转身离去，身形化为道道雷光逐渐消散。
　　初雨紧张地看着这一幕，接着转头看向了一旁的楚齐光，就发现对方摸着下巴，歪了歪脑袋，双眼之中似乎透露出无穷的神秘。
　　“先生！是不是雷部发现您这些日子来什么都没做啊？”
　　初雨着急道：“再过几天就要开发布会了，天人九福的进度还几乎于无。”
　　“如此下去，我们都会被雷部抓起来吧？还要欠上十辈子都还不完的债……”
　　“到时候一定会被喂上增寿药，活到还债还完为之啊。”
　　想到这里，初雨就感觉到自己的人生已经黯淡无光、一片黑暗了。
　　事实上自从楚齐光离开以后，各种人便都找到了初雨的头上。
　　有催促天人九福进度的、有想要打探内幕消息的，有想要调查项目情况的仙神，甚至还有想要问项目组借款的……
　　各种压力也随之席卷而来，初雨每日担惊受怕，不停忧心着天人九福失败后自己的会被如何清算。
　　这种涉及整个宇宙无数文明，甚至要被全宇宙至高的道祖审视的压力，对她来说实在太过可怕，搅得她这几个月来天天都忧心忡忡，夜不能寐。
　　只是她心中还存着一丝万一的期待，期待着外出的楚齐光是在努力工作，能在最后关头力挽狂澜。
　　可最近楚齐光回来以后，除了砸钱之外便再也没做任何其他事情，眼看着日期越来越近，天人九福却毫无进度，初雨的心中已然有些绝望了。
　　此刻，初雨狠下心来，陡然间抬头说道：“只有跑路这唯一的选择了。”
　　“先生，我们逃吧。”
　　楚齐光闻言后，却是哈哈一笑道：“初雨，怪不得你头都有点秃了，看样子你这几个月也不好过啊。”
　　初雨气愤道：“先生，你还笑什么？万一被查出来我们啥也没干，到期后项目还没一点进度，那就完了。”
　　“道祖绝对不会放过我们的，亏空的那么多钱……”
　　一想到那一个个天文数字，初雨便感觉到头皮发麻。
　　楚齐光拍了拍对方的肩膀，随意说道：“没关系的，不用担心，我会搞定的。”
　　初雨却难以相信楚齐光这个时候还有什么翻盘的办法，还在尝试劝说着楚齐光跑路。
　　就在这时，伴随着一道玄黄色门扉的打开。
　　只见皇极天君带着赤魃、荒和觉空三人降临了。
　　三人经过重重修炼，如今也都重新修正了肉身，全都有了一副人样。
　　“他们我给你带回来了。”皇极天君目光闪闪地看着楚齐光：“你再跟我说说天演兽的奥秘呗？”
　　初雨一脸疑惑地看着眼前陡然间出现的四人，其中皇极天君带给了她极大的压迫感，对方体内的灵机在她眼中简直就像是个太阳一般耀眼。
　　另外三人的体内则感觉不到丝毫的灵机，像是生命力非常强大的凡人。
　　就在这时，一旁的楚齐光介绍起了对方的身份：“这位是皇极天君，因为仰慕我的才华，所以决定加入天人九福项目。”
　　皇极天君凑了过来，紧挨着楚齐光连连点头：“嗯嗯-楚齐光的才华真的是非常吸引我啊，今天也能多教教我就好了。”
　　楚齐光看着对方热情的模样，心中暗道：“这女人对天演兽还真是痴迷啊。”
　　“不过也对，毕竟因为天演兽的研究被冷落了几百年，她已经迫不及待想要用天演兽的成果来打所有人的脸了……”
　　楚齐光躲掉了皇极天君的纠缠，坐到了书桌的后面，随意说道：“我不是说了嘛？学了也有可能是白学，还是慢慢来吧……”
　　看着皇极天君一副缠着楚齐光的模样，一旁的初雨脸上露出震惊之色：“皇极天君？就是那位先生要找的瘟部天君？”
　　“也被骗到天人九福项目里来了？”
　　这一刻初雨看着皇极天君的目光，就像是在看又一个被骗进来的受害者。
　　与此同时，另一边的赤魃、荒和觉空相互对视，借助觉空的道术连接了识海，正在以精神进行交流。
　　被皇极天君带来的路上，他们也被教导了许多关于虚道宫的常识，对于这个宇宙中心的世界有了那么一些概念，继而有了许多好奇和期待。
　　赤魃：“这里就是所谓的虚道宫了？所有天外世界中……最强的一个。”
　　荒：“楚齐光似乎在这里混的不错。”
　　觉空：“嗯，有他照应的话，我们应该也能在这里顺利立足。”
　　赤魃：“可以先找一份工作……”
　　……
　　天庭，在虚道宫的支持下统治整个宇宙，管理着已知宇宙内的一切文明、国家、种族的庞大机构。
　　天庭的总部位于虚渊中心的天界之中。
　　所谓的天界，同样是被开辟出来的罗天界之一，属于四万八千个上界中前十大的世界之一。
　　而雷部，便位于天界东部，一座数十万米高的山壁之上，终年都雷云环绕。
　　这些雷云乃是雷部闻名宇内的天息雷云，传说其连接着宇宙中各个角落的天劫，能够跨越上百亿光能进行毁灭性的打击。
　　而雷部则能够以天息雷云来代天行罚，攻击一切违反了天条的存在。
　　所谓的天条，自然是虚道宫72位道祖所定下的规矩，据说已经被牢牢刻印在天道之中，这也是雷部能掌控天息雷云的关键之一。
　　掌握着天息雷云和刑罚之责的雷部，在整个已知宇宙中亦是威名远播，在天庭十二部中也是极为独特的一部。
　　此时此刻，雷部中央的一座宫殿内。
　　紫电天君回到天庭雷部之后，便下达了对天人九福计划进一步彻查的指令。
　　一名手下的雷部真君问道：“天君，楚齐光没有老实交代吗？”
　　紫电天君眼中雷光微微闪烁，四周围的大气中也不断发出噼啪炸响。
　　雷光和外界的天息雷云似乎相呼应了一下，引得天空中闪过一道道紫色天雷，散发出毁灭世界的气息。
　　只听紫电天君冷冷道：“他怎么可能轻易交代，他只是一个前台的傀儡而已，背后的幕后黑手才是真正的主谋，而对方的层次之高，恐怕……”
　　紫电天君顿了顿，没有继续说下去，转而说道：“但他如果不是笨蛋的话，就应该明白跟我们配合，才是唯一的生路。”
　　她的脑海之中闪过了许许多多调查资料，想到了无数因为天人九福而衰亡的文明、国度，想到了因为天人九福而衰弱的世界以及行业。
　　甚至就连她的故乡，也因为天人九福的疯狂压榨，导致天材地宝的稀缺和价格飞涨，使得整个炼器行业的无数势力崩塌，连锁导致了其他行业的崩溃，继而使得整个故乡逐渐萧条，每年的修道者人数都在飞速降低。
　　按照紫电天君最新得知的数据，如今30到50岁的修道者占比已经降低到49%，也就是年轻人里有近一半被从修道之路上淘汰了出去。
　　可修道者占比的速度还在不断降低，类似她的故乡这样不断衰败的世界，更是在不断增多。
　　每每想到此处，紫电天君便是心中忧虑无比。
　　“天人九福……这些年来已经逐渐成为了宇宙中最大的毒瘤，必须要在损失进一步扩大前进行阻止……”
　　“你们继续盯紧整个项目组，若是楚齐光在会议开始之前还不愿意跟我们配合的话……”
　　“就准备好强行中止天人九福，直接公布调查结果。”
　　雷部调查天人九福已有许久时间，回想着调查资料中的结果，只让紫电天君等人感到触目惊心。
　　如今眼看着楚齐光竟然还想召开会议，开启新一阶段的天人九福计划，紫电天君就明白自己不能再等了，就算没有得到道祖的准许，她也要行动起来。
　　……
　　天元界，三十二万九千下界中排名第一的世界。
　　作为人口数量最多，传承宗门最多，商业最为繁华，凡人和仙神混居的世界，天元界的繁华远远超出了赤魃、荒和觉空的想象。
　　三人站在一处平台上，放眼望去，便看到整个世界都处在一片巨大的星空之中。
　　星空中央端坐着一位散发出无穷光热的巨人，如同太阳一样照耀着整个世界。
　　楚齐光在一旁说道：“那是巨阳道祖的一具身外化身，已经照亮了天元界大概一万一千多年吧。”
　　他又指着巨人四周围环绕着的一个个球状的巨大星体，介绍道：“环绕在周围的一共是128颗巨阳道祖炼制的金丹，所有天元界的居民就生活在这128颗金丹上，更外围那些仙山、法宝则是仙神们的地盘……”
　　看着眼前的这一幕，不论是赤魃、荒还是觉空，都深深感受到了道祖的强大，以及虚道宫的深不可测。
　　“这就是天外世界，无数的文明，无数的知识，有运转天道的道祖，还有捉星拿月的仙神，我们所在的世界与之相比，就好像池塘一样渺小。”
　　“不过值得庆幸的是，我们所修炼的正法在这片宇宙中仍旧能占据一席之地。”
　　“所以我才带三位遨游天外，寻求更高的突破。”
　　赤魃、荒和觉空看向一旁的楚齐光，心中的感情无比复杂。
　　他们都是在各自时代达到巅峰的绝代强者，但此刻看着那星空中的壮观景象，过去的一切经历似乎都变得不值一提起来。
　　楚齐光接着说道：“三位，虚道宫眼下的情况，你们应该也了解了一些，过几天的发布会上，还需要你们出一番力……”
　　就在楚齐光和三人诉说着自己的计划之时，初雨匆忙地赶了过来：“先生，不好了，雷部开始动手了！”
　　“我们赶紧跑路吧。”
　　一旁的赤魃、荒和觉空三人对视一眼，这几天接触下来，他们也逐渐了解到楚齐光的身份在虚道宫有些微妙，似乎并不像他们所想的那么好。
　　楚齐光微微一笑道：“没事的，放心吧。”
　　……
　　雷部。
　　紫电天君几乎在一出手对付天人九福以后，就感觉到了扑面而来的压力。
　　天庭斗部、疫部的阻拦。
　　天帝的插手过问。
　　手底下正神们的拖延、不配合。
　　还有各派仙神的刁难、劝说。
　　甚至连她所属的宗门、亲族都发生了各种事态。
　　紫电天君感觉到就像是有一只巨大而又无形的黑手，搅动着虚渊的风云，拦截了他们的行动。
　　而此时此刻，她满是不甘地看着眼前的巨阳道祖的虚影，开口说道：“巨阳祖师，我们如今手上已经有足够的证据，去证明天人九福不过是一个空壳计划……”
　　“可是现在不制止他的话……”
　　“天人九福继续下去只会造成更大的危害……”
　　听着巨阳道祖传来的回应，紫电天君脸上的不甘之色越发浓重。
　　“这是全体72道祖的意见，雷部必须接受。”
　　面对道祖袭来的压力，紫电天君只能强压下心中的不甘，默默接受了对方的提议。
　　于是片刻之后，雷部针对天人九福的行动已然全数停止，就连紫电天君也被调离了原来的神职。
　　两日后，紫电天君站在雷部的一座山峰上，手下的正神叹道：“天君，所有人手都撤回来了。”
　　紫电天君看着永恒翻涌着的天息雷云，脸上的笑容充满讽刺的意味：“世人都说我们是代天行罚。”
　　“但是如果连天……都胡作非为，横行霸道呢？”
　　手下正神面色一惊，连忙劝道：“天君，慎言。”
　　紫电天君抬头望着天空的方向，淡淡说道：“全天下人人都知道的事实，有什么好慎言的？”
　　“只不过原本你我都以为，虚渊多少还有一线光明。”
　　她的语气之中充满了一种无力感：“但如今看来，整个宇宙早已经暗无天日了。”
　　“我们……不过是蝼蚁罢了。”
　　就在这时，巨大的光影划破天际，一旁的正神看着笼罩雷部上空的投影，说道：“天人九福的发布会开始了。”
　　紫电天君看着光影中的楚齐光，眼中的电光似乎也在渐渐熄灭。
　　就在这时，却见光影中的楚齐光缓缓说道：“整个天人九福计划，就是一个骗局！”

请假一天
　　抱歉各位，需要休整一下，请一天假。

第916章 各方筹谋
　　紫电天君出生于一个名为千华界的世界之中。
　　千华界的创造者乃是一位没有神职的仙人。
　　不过虽然没有在天庭的神职，这位仙人在宇宙中的地位却丝毫不差，甚至称得上是雄霸一方。
　　仙人拥有极强的炼器技术，手下也经营着横跨宇宙的炼器组织。
　　从最初的天材地宝采购、采集、繁育、培养，到当中的材料炼制、法宝配件制造、法宝的设计和生产，再到终端的法宝销售、买卖、贸易、二手法宝市场……
　　整个组织的炼器产业链包含了上百个世界，数百亿工作人员。
　　而千华界便是其中一个负责材料炼制的世界，专门将云送过来的矿物炼制成法宝生产所需要的灵机金属。
　　在千华界的数亿人口中，有超过一半都在为组织工作。
　　紫电天君的父母便是其中的工作人员之一，不过他们虽然也修炼了道术，但是一生中的大部分时候不过是查看炉鼎的火候，甚至连一场战斗都没有参与过。
　　而生活在千华界，紫电天君耳濡目染之下，也很早便接触到了道术、炼器、法宝的知识，并在道院中表现出了优异的天赋。
　　很快她便一路晋升，并且得到名师指点，成为了组织重点培养的对象，前往了其他世界的宗门进行学习，最后突破至仙人境界，并加入天庭，获得了神职。
　　直至今日，她已经成为了雷部天君，成为了这片宇宙中的统治阶级的一员。
　　她也明白了炼器组织的背后站着的……乃是巨阳道祖这样的擎天巨柱，而她成为了雷部天君之前，就已经成了巨阳道祖这一派系的成员。
　　不过一直以来，巨阳道祖并没有让她徇私枉法，又或者干一些以权谋私的事情。
　　事实上在巨阳道祖的支持下，紫电天君一直以来都得以秉公执法，在宇宙中惩奸除恶。
　　她抓捕过肆意毁灭数个文明的顶尖仙人。
　　她以雷劫斩杀过进行种族屠杀以炼制法宝的正神。
　　她甚至还封印过监守自盗、恶性榨取了数百个文明资源的天君。
　　一直以来，紫电天君都以这种刚正不阿的形象来主持雷部的各项事务，虽然也有其他强大的仙神，甚至是天帝有时候也会对她有所不满，她仍旧坚持自我，维持着自己心中的正道。
　　而各种来自上层的压力，则是巨阳道祖替她直接挡下了。
　　所以一直以来，紫电天君都以为巨阳道祖与许多自私自利，只一心追求自身境界的强大道祖是有所不同的，对方真正在努力维持着宇宙的平衡，保护着许许多多弱小的世界。
　　直到这次天人九福的事件，直到她看着原本繁华的千华界在天人九福的影响下逐渐萧条，看到无数人失去工作，无数人死于疾病、饥荒、贫穷……原本一直支持着她的巨阳道祖，竟然也阻止了她的行动。
　　面对那从上至下的层层压力和黑暗，紫电天君纵然有着开辟一界、灵机造物的伟力，却也只感觉了无能为力的压抑。
　　而现在，原本她以为不过是区区傀儡，一直在天人九福计划中助纣为虐的楚齐光，竟然当着全宇宙的面前说出了这么一句话。
　　“整个天人九福计划，就是一个骗局！”
　　紫电天君紧紧盯着天空中的那道身影，眼中全都是不可思议。
　　一旁的正神吃惊道：“他……他怎么敢？怎么敢做这种事情？”
　　与此同时，天空中那楚齐光的光影已然继续出声说道：“天人九福计划，榨取了全宇宙的资源，这些年来并没有获得任何成果，所有的资源全都……”
　　那正神惊骇道：“光影还在传播？为什么没停下来？”
　　“疯了，楚齐光疯了。”
　　“他不想活了？”
　　……
　　玄界。
　　四万八千上界之一。
　　这是一个不断吞噬着宇宙中各处灵机的世界。
　　满溢着的灵机……化为大海一般的物质，在天地间来回起伏，爆发出汹涌的涨落，最终化为了一片片星空的模样。
　　而在这灵机大海的上方，巨阳道祖盘坐于灵机之中，手掌心的位置缓缓有一颗蔚蓝色的星球升起。
　　“雷部的动作，已经停下来了，剩下就看楚齐光自己的表现了。”
　　只见巨阳道祖轻轻一抛，蔚蓝星球已经落入一片灵机之海所化的星空之中。
　　与此同时，距离虚渊数亿光年之外的天门星系之中，一颗蔚蓝色的星球陡然浮现，加入到了一处恒星系内。
　　看着星球在星系内稳定运转，没有被虚空脉冲所吞噬，巨阳道祖点了点头：“调整一下这处道区吧，我加点火候看看。”
　　而在巨阳道祖的面前，未劫道祖托着下巴，卧躺在半空之中。
　　只见他手结道诀，一股股虚空脉冲在他周身上下散发出来，天道运转亦是瞬息变化。
　　而整个天门星系的灵机、虚空、扭曲等等环境数据都伴随着天道的变化，同样极速变化了起来，各种武功、道术对物质世界的干涉力被飞速放大了。
　　“巨阳，你试试加个太阳吧。”
　　只听未劫道祖淡淡道：“楚齐光只不过是个摆在明面上的靶子而已，不论他这次召开的会议成功还是失败，都不影响计划的进行。”
　　接下来未劫道祖看着巨阳道祖抛出一颗环绕着数颗星球的巨大火球。
　　看着数千万生灵随着巨阳道祖的抛洒，在星球上生存了起来。
　　看着在巨阳的干涉下，那遥远的天门星系中复苏的一个恒星系。
　　未劫道祖点了点头：“你的铸星大法又有精进了。”
　　巨阳道祖摇头叹道：“终究还需你的道演之术，方能改星换日。”
　　巨阳道祖说完之后，随手一抹，便看到太阳和其他星球的位置被瞬间拉开。
　　转眼间星球上温度骤降，无数的生灵遭到淘汰，被一一灭亡。
　　而在气候重新稳定之后，却又有更多新的生灵诞生在这些星球上。
　　巨阳道祖一边调整星系的结构，一边淡淡道：“这次伤了紫电天君的心气，恐怕有碍她未来晋升道祖，到时候和我们心有间隙。”
　　“我看事后把楚齐光交给她吧。”
　　伴随着巨阳道祖的调整，无数生灵诞生又灭亡，星辰上亦是沧海桑田，不断变幻。
　　“差不多了。”
　　未劫道祖指尖轻弹，星空内的武功道术的干涉力被瞬间降低了下来。
　　只听未劫道祖接着说道：“楚齐光不行，太虚还拿他有用。”
　　“至于紫电，自己的心障，自然得是她自己来破。”
　　“她终该明白，宇宙很重要，苍生也很重要，但终究是自身的境界、修为才更重要。”
　　就在这时，玄界的天空之中，楚齐光的身影浮现而出：“就是一个骗局！”
　　听着对方所说的话，巨阳道祖的面色微微一变：“这又是唱的哪一处？你们又安排了什么？”
　　未劫道祖同样看着楚齐光的身影，皱眉说道：“不太对劲。”
　　“反正就在虚渊之内，把他抓来问问就知道了。”
　　说话间，未劫道祖已经一手伸出，下一刻一道和楚齐光一模一样的虚影已经在他手中缓缓浮现。
　　但转眼间虚影轰然溃散，看到这一幕的未劫道祖眉头皱得越发厉害。
　　“哼，有人在护着他？”
　　“护得住吗？”
　　只见未劫道祖冷哼一声，背后的空间疯狂碎裂。
　　下一刻，一道道十字型的虚空倒影暴绽开来，流下浓烈的虚空脉冲。
　　看到这一幕的巨阳道祖心中一凛：“狂印吗？似乎又进化了。”
　　……
　　星云界。
　　四万八千上界之一。
　　破碎道祖是一名锦袍少年的模样。
　　他也是当初在天人九福的大会之上，支持天河道祖与楚齐光的道祖之一，曾经和巨阳道祖有过争论。
　　此刻，少年模样的道祖看着眼前的凡人，随意说道：“事情我知道了，就是黑冥渊遭到了未知文明的攻击是吧？”
　　他耸了耸肩，微笑道：“那不是好事吗？说明又有未知的宇宙区域被发现了。”
　　“你回去吧，剩下的事情交给我就行了。”
　　看着凡人离去之后，破碎道祖吐了口气：“终于结束了，和这些凡人交流实在是太低效了，明明一个瞬间就能完成的事情，我感觉就像是过了几千年。”
　　天河道祖的身影从他背后浮现了出来，淡淡道：“凡人，甚至是大部分仙神，他们的思维速度都和我们差距太大，无法承受我们的神念交流。”
　　“破碎，如果你想要在漫长的生命中保持自己的心灵平静，就必须学会忍受整个宇宙的低效和缓慢。”
　　“我们缺少的从来不是时间，相互间的交流慢一点也没什么。”
　　破碎道祖撇了撇嘴，看了天河道祖一眼，转眼间两人的神念已经完成了信息量巨大的交流。
　　不论是接下来关于天人九福的计划，楚齐光的各项安排，天河道祖的准备，又或者是最近所遇到的各种事情……足以让人开会讨论数个小时的大量信息在两人的识海中瞬间完成了交换。
　　破碎道祖点了点头：“这样吗？我明白了。”
　　他转头看向了一旁的初雨：“你回去告诉楚齐光吧，他说的那件事情没问题。”
　　“至于我……”
　　他嘴角咧开，露出一丝邪笑来：“我先去一趟黑冥渊，把那个新发现的文明给收服了。”
　　初雨微微一愣：“现在？可是……”
　　下一刻，便看到眼前的道祖已经双目紧闭，盘腿而坐，入定而去了。
　　初雨连忙朝一旁的天河道祖说道：“楚先生那边的大会马上就要召开了啊？此去黑冥渊数亿光年之遥……”
　　天河道祖哈哈一笑，只听他缓缓说道：“你知道为何虚道宫保护的已知宇宙，这么多年来都没有发生大规模的对外战争吗？”
　　初雨微微一愣，似乎也是第一次思考这个问题：“因为我们所在的星空，已经是宇宙中的大部分地区了？”
　　“说的不对。”天河道祖摇了摇头：“是因为所有被发现的文明，都会被道祖收服。”
　　“在那些未知的宇宙区域，甚至连道区都没有划分的时空之中，一切武功道术都再也没有任何限制。”
　　“我们在那里才算是能真正发挥出自己的力量。”
　　“而已知宇宙中，哪怕是在虚渊之内，我们都做不到真正的‘全力’，这里对72位道祖来说，终究还是小了点。”
　　“放心吧，破坏比起建设要简单太多，以破碎的速度，现在应该已经在……”
　　……
　　遥远的星空之中。
　　一支通体上下宛如水晶打造的宇宙舰队正在进行超光速航行。
　　舰队上的智慧生命们正在庆祝着一个新的星团被发现，庆祝着和当地土著的作战胜利。
　　他们甚至还抓了一批当地的土著，打算回去研究对方的技术。
　　但就在这时，飞船突然强行从超光速状态退出。
　　紧接着船上所有成员都在茫然、惊骇、恐惧之中……一一化为了光粒消散无踪。
　　与此同时，破碎道祖的虚影闪现在飞船之中，仅仅一瞬间他便已经阅读了所有这些智慧生命的记忆。
　　一个跨越星系的强大文明，拥有上万个星球的殖民地，其中的智慧生命能够以电流进行信息传输，天生便是一个高效的种族，更是开发出了一种独特的晶体技术。
　　“哈哈，找到你们了。”
　　下一刻，他的身形一闪，便已经出现在一颗通体透明，宛如钻石般的星球上。
　　此时的星球上正在召开一场大会，无数的晶体生命正参与其中，阅览着前线送来的消息。
　　“发现一个新的世界……”
　　“这些土著的技术和我们全然不同……”
　　“他们不是我们的对手……”
　　“征服他们……”
　　但下一刻，一道声音已经在所有人心中炸开。
　　“不是你们发现了我们，而是我们找到了你们。”
　　轰隆一声巨响。
　　整颗星球如同被一只无形的巨掌轰然捏爆，化为无数的碎片朝着四面八方的宇宙真空喷涌而去。
　　“臣服，或是死。”
　　而面对那到响彻星空，在无数生命心中升起的声音，无数晶体生命下意识便想要奋起反抗。
　　破碎星球上，一艘又一艘的晶体飞船冲想要天而起，找向了破碎道祖所在的位置。
　　但下一刻，又是十颗星球轰然粉碎，那声音也在更多智慧生命的心头响起。
　　“臣服，或是死。”
　　数百亿民众的死亡似乎即将导致更为激烈的抵抗，就在这个文明的高层想要商议反对的计划，开展战争的动员时。
　　横跨了足足十万光年范围内，一百颗恒星骤然熄灭。
　　就像是有人朝着宇宙吐了一口气，便将这一百颗恒星像是蜡烛一样吹灭了，其中透露出来的轻松更让人感觉到了恐怖。
　　而一百颗恒星的熄灭，直接导致了近百个恒星系的崩溃，数千颗殖民星球的灭亡。
　　这恐怖的一幕，直接让文明高层感觉到了崩溃和绝望。
　　但就在下一刻，又是一百颗恒星再次被熄灭了。
　　高层们高喊着投降，也不管对方是不是能听到了。
　　但让他们庆幸的是，对方及时接受了他们的投降。
　　“唉，才吃了这么点你们就撑不住了……”
　　短短片刻之间，破碎道祖的意志已经横跨星系，降服了这个拥有上万殖民星的强大文明。
　　……
　　天河道祖：“以破碎的速度，现在应该已经在回来的路上了，毕竟哪怕在道祖之中，他的速度都能算得上是前三。”
　　“错，我已经回来了。”破碎道祖睁开眼眸，活动了一下身体说道：“太乏味了，要不是那些凡物的理解力太弱，没办法第一时间观测到星空的变化，时间还能消耗更少的……”
　　说着，他看向了初雨，皱眉道：“你怎么还在这里？”
　　初雨连忙点头说道：“我……我这就走了。”
　　就在初雨离去之后，更多道祖的身影浮现了出来。
　　天河道祖说道：“诸位，太虚道祖横行多年，时间螺旋危害之大更是前所未有，是时候停下来了。”
　　“而为了防止重蹈覆辙，时空干涉的禁令，也应该改一改了……”
　　听到这番话，破碎道祖咧嘴笑了起来。
　　作为72道祖的一员，他明白道祖们反对天人九福，反对时空螺旋，并非只是反对项目本身。
　　比起项目本身造成的危害，他们更反对的是只有太虚道祖一个能肆意干涉时空。
　　破碎道祖清楚的了解，在场至少有一半道祖，这一次反对太虚道祖，是为了自己以后能像对方一样干涉时空。
　　就在这时，天空中出现了楚齐光的影像。
　　“整个天人九福计划，就是一个骗局！”
　　当听到楚齐光喊出的这句话是，在场的诸多道祖表情各异，有面无表情的、有惊讶的、有好奇的、有皱眉的……
　　破碎道祖哈哈一笑道：“这小子玩什么呢？这和说好的不一样吧。”
　　天河道祖若有所思道：“看样子他对我们也留了一手。”
　　“那么……”
　　“把天道之门打开吧。”
　　“我们和里面那位的约定，这次也能履行了。”
　　……
　　无上天。
　　这处太上道尊的世界，是少数没有被天人九福所波及的世界。
　　此刻的太上道尊盘坐在一片云海之上，看着翻涌的白云，不知道在想些什么。
　　伴随着他的思维运转，天空中的星象亦是不断变化，似乎在推演着未来的无数奥秘。
　　而无上天内许多天资横溢的凡人都注意到了星象的变化，有些人参悟其中，在未来的修道生涯中都获益匪浅，还有些人甚至以此为基础，创造出了武功道术。
　　类似的事情，太上道尊经常会做，他很喜欢这样顺手为之，却能顺势提升无数凡人水平的事情。
　　就在这时，一道人影自太上道尊背后浮现了出来：“你考虑清楚了吗？这可是千载难逢的机会。”
　　“事情结束之后，你不但能得到‘现在刹那石’，很快就还有机会晋升道祖，填补空缺了。”
　　“这还需要犹豫吗？”
　　太上道尊抬起头来，一双眼睛紧紧盯着眼前的模糊人影，开口说道：“季无烦……你和楚齐光到底有什么关系？为什么他这么关心你的事情？”
　　那人影微微一笑，随意说道：“没什么关系，硬要说的话……也许可以算是师徒关系？”
　　“师徒？”太上道尊猛然说道：“他学了你的道术？”
　　人影呵呵一笑：“谁知道呢？你还是想想现在该怎么办吧，你师父可不会等你。”
　　太上道尊沉默了片刻之后，才缓缓说道：“我要‘未来无限石’做交换。”
　　人影摇了摇头：“都叫未来无限石了，那自然是在未来啦，现在怎么给你？”
　　就在这时，天空中那属于楚齐光的身影同样浮现了出来。
　　看着对方讲话的画面，人影哈哈笑道：“你看看他可比你胆子大多了。”
　　太上道尊眼中目光一闪，又开口问道：“为什么要指点我？为什么要帮助我修炼？为什么要增强我的实力？你到底有什么目的？”
　　人影随意道：“你这个人啊……就是疑心病太重了，实力提升还不好吗？”
　　“我想让你帮我做件事情，但你现在的实力差的还有些远，那就只能培养培养你了。”
　　“就是这么简单而已。”
　　太上道尊立刻问道：“什么事情？如果我不配合呢？”
　　人影自信道：“那可是件好事，你一定会配合的。”
　　太上道尊目光闪动：“那至少告诉我未来无限石会出现在哪里。”
　　人影无奈道：“行吧。”
　　“其实那个地方你也去过。”
　　“小皇不是在那里研究天演兽吗？”
　　太上道尊疑惑道：“我调查过，皇极曾经做过你的助手，难道天演兽也是你的布置？”
　　人影说道：“别把我想的太聪明了，天演兽这么神奇的东西，哪是我能创造出来的。”
　　“好了，消息都已经告诉你了，想要得到现在刹那石的话，接下来就好好行动吧。”
　　“我的太上道祖。”
　　……
　　太虚界。
　　太虚道祖所创造的第一个罗天界。
　　整个世界中一片虚无，只能看到紫色的雾气在不断环绕。
　　太虚道祖的身躯似乎也融入了这一片片的紫雾之中，整个人都化为了无形的存在。
　　而在雾气的最深处，一份典籍若隐若现。
　　“天人衰变法……”
　　“这门道术真正的出处，便是上一世代的紫云宫。”
　　“我终于找到你的来历了，季无烦。”
　　“怪不得……原来你根本不是这个时代的人。”
　　就在这时，楚齐光的画面同样出现在了太虚界的上空。
　　听着楚齐光诉说的话语，太虚界内陡然间升腾起一股寒意。
　　“竖子，坏我大事。”

第917章 虚道宫之斗
　　太上睁大眼睛，震撼地看着眼前的战场。
　　出现在他眼前的……是一片广阔而又光怪陆离的空间。
　　所有的一切似乎都在飞速变化。
　　而其中变化之迅捷、奇诡，足以超越宇宙中一切智慧生命的想象。
　　东面是漫天金银，西面是漫天血肉。
　　太阳从天而降，却又在下一刻化为黑洞。
　　时不时有成千上万的军队出现，下一刻军队中的战士又化为了一片片大陆冲天而起。
　　接着大陆变成了吹拂世界的狂风，带起层层叠叠的空间碎片，又化作一粒粒种子掉落在火海之中，生长成了水墨色的画卷，在阵阵螺旋中暴散成了漫天烟花……
　　繁复、古怪的变化却只是眼前世界的冰山一脚，便足以让宇宙中的绝大部分生灵，光是看到便陷入疯狂之中。
　　而这个世界的整体变化则远远超乎了一切语言、文字可描述的范畴。
　　这……便是道祖们的战场。
　　超过三十位道祖在此间交手，上千个不同的世界于此时此刻叠加、变化，数以亿计的宇宙现象在此处不断重现，并随着道祖们的意志相互侵吞、感染、渗透。
　　“道祖……已经全部脱离了形体的束缚。”
　　“他们的意志便代表了宇宙的意志，自然的法则。”
　　“他们的交手，便是世界的碰撞，自然的碰撞……”
　　太上看不出丝毫武功、道术的痕迹，眼前的战场……就好像一切都本该如此。
　　他感觉到自己此刻站在这片不断变化的世界中，根本连出手的机会都没有。
　　太上也许能将太阳熄灭，能将星辰粉碎，能将空间弥合……但也只是将一种自然现象变成了另一种自然现象，对道祖们的伤害近乎于无。
　　而就在这时，道祖们的意志不断横扫整片战场，化为信息的纠缠浮现在此界的所有人心中。
　　巨阳道祖：“破碎！你疯了吗？让楚齐光继续这么闹下去，虚道宫威严何在？”
　　破碎道祖：“蠢货，太虚道祖就是个欺骗了全宇宙的家伙，现在是关心面子的时候吗？你不如关心关心自己因为他损失了多少。”
　　末劫道祖：“楚齐光的事情可以以后我们内部再说，你们暂且退去，先停下他的讲话……”
　　破碎道祖：“末劫，你是年纪太大也傻了吗？”
　　“靠说话就能把事情摆平的话……”
　　“我们还修炼这么多年道术？”
　　“今天谁要过去，我就打爆他所有的罗天界……”
　　……
　　登神台上。
　　楚齐光正向着整个宇宙侃侃而谈。
　　在他面前的，除了象征着七十二道祖的虚影之外，还有着许多仙神、文明、国度、宗门的代表。
　　这些代表们来自宇宙中的各个角落，在许多凡人眼中已经是真正的大人物。
　　而他们全都被告知，今日要来参与有关天人九福的最新报告会议，却没想到楚齐光开口就是一个足以震动整个宇宙的大新闻。
　　但他们看向楚齐光的目光就像是在看一个死人，脑海中也涌起各种想法和推测。
　　“他疯了吗？”
　　“道祖们不会任由他这么乱来的。”
　　“楚齐光完了……”
　　“蠢货，恐怕现在这里已经被封闭了吧？外界估计看到的已经是另一幅幻象了……”
　　“但登神台上，只能说真话吧？也就是说……”
　　无数人立刻转头看向了那七十二道代表了宇宙中最高权力的阴影。
　　却发现代表着末劫道祖的阴影刚刚举起了手掌，便随着一阵星光而烟消云散。
　　接下来在场一道道象征着道祖的阴影都不断湮灭在星光之中。
　　唯有天河道祖的阴影转化为了实体，默默地站在一旁，看着眼前的楚齐光。
　　一瞬间，在场诸人都感觉到一股股压抑的气息，各种猜测亦是在他们心中此起彼伏。
　　“天河道祖出手了？他竟然是真身亲自到场了？”
　　“他支持楚齐光？不过楚齐光是在登神台上说的话，难道说……”
　　“这件是事情恐怕涉及到了道祖间的争斗了……”
　　此刻在场诸人都感觉到一场巨大的风暴即将以楚齐光为中心，最终卷向整个宇宙。
　　而登神台上，楚齐光的脸上在众人看来……似乎看不到一丝一毫的紧张和害怕。
　　只见他一脸镇定和平静地说道：“这世上根本没有什么天人九福，全宇宙所收集的资粮，事实上都被太虚道祖藏了起来。”
　　“所谓的天人九福，不过是太虚道祖所设下的骗局而已。”
　　“而且不只是所有仙神、凡人遭到了欺骗。”
　　“就连道祖们也被骗了。”
　　“太虚道祖收集了那些资粮之后，并不会分给他们一分一毫。”
　　“他会带着这些资粮回到过去，开启新一轮的天人九福。”
　　“整个宇宙，便在一次又一次的时间循环中，被太虚道祖不断压榨……”
　　听到他的这番话，在场诸人全都半信半疑，事实上若不是登神台的存在，他们恐怕根本不会相信什么时间循环的鬼话。
　　就算有登神台的支持，在场的大部分人也开始怀疑楚齐光是不是疯了，或者被蛊惑了、洗脑了……
　　与此同时，在各个世界的天空中，浮现出楚齐光的光影都出现了不稳定的迹象，似乎是有人想要切断这光影的传输。
　　楚齐光却是不在意地说道：“我便是在这样的情况，不断经历了时间的重复，一次又一次看着太虚道祖压榨全宇宙，将整个世界一步步推向失衡……”
　　“而在这一次又一次的循环之中，我也知晓了无数的秘闻，掌握了无穷无尽的知识……”
　　“比如现在，这贯通了虚渊无数世界的‘天影虹光’之术，便已经被我破解。”
　　“天影虹光乃是虚道宫开发的禁术，以虚道宫内部的魇池为中心，可以通过虚空向各界传达信息。”
　　“而各界内早已经设下的道术，便能接收魇池发送的消息后，转化出不同的画面来……”
　　伴随着楚齐光双手结印，似乎有无形的播送四散而去。
　　而在无数生灵震惊的目光中，各界天空之上，那原本不稳定的光影已经再次稳定了下来。
　　“只要破解了魇池，便能破解‘天影虹光’之术。”
　　“而很显然，经历了无数次循环的我已经破解了魇池。”
　　……
　　魇池之前。
　　皇极天君感叹道：“此地所有的阵法、咒文、禁制竟然都被他找到了破解之法。”
　　“这家伙……真的经历了许多次的循环吗？”
　　“不过一旦道祖们降临的话，恐怕很快就会被夺回吧？”
　　“但楚齐光说他们会想办法拖住道祖，也不知道能不能成。”
　　皇极天君的脑海中浮现出一道古老、荒茫、恒久的身影。
　　“太虚道祖……宇宙中最强大的存在。”
　　“事情的关键，就是要看能拖住她多久吧？”
　　……
　　天界，四万八千个上界之一。
　　天界中央，便是天庭中枢所在。
　　但此刻在天空中楚齐光那道身影的映照之下，整个中枢已经乱成了一团，到处都是不断闪动的仙神。
　　而这一代的天帝，被称为玄幽神帝的天庭主宰，也正看着天空中的楚齐光，面色难看道：“立刻停下这光影投放……”
　　“为什么停不下来？斗部的人呢，让他们立刻动手……”
　　“让雷部、斗部立刻前往登神台，阻拦楚齐光……”
　　“你去联系诸位道祖……”
　　“向虚道宫申请天道扭曲，封禁消息，闭锁道区……”
　　各种各样的安排被发送了出去，但玄幽神帝的眼中却看不到一点放松，他紧紧盯着天空中浮现的楚齐光，心中闪过丝丝怒意。
　　他寒声说道：“这楚齐光祸乱宇内，真是该杀。”
　　而楚齐光所谓时间循环的言论，也在玄幽神帝和诸多仙神的心中扎下了根，从最开始的不屑一顾，到此刻已然是半信半疑。
　　就在这时，伴随着道道光门的展开，虚道宫的使者降临了。
　　对方代表着太虚道祖的意志，传达了最新的命令。
　　总的来说，就是道祖们将接管现场的一切，而天庭随时待命负责事后打扫，以及虚渊的保安工作。
　　显然这一件事情，道祖们已经不准任何人插手了。
　　在天君们或是叹息、或是不满、或是思索的目光中，玄幽神帝立刻答应了虚道宫的要求。
　　立刻就有资历较浅的天君表达了不满，却也都被玄幽神帝压了下去。
　　但不满的想法，在这些天君的心中越发滋生起来。
　　“陛下太软弱了……”
　　“如此大事，天庭竟然都不能过问，简直是威信扫地……”
　　“事事都要看虚道宫脸色行事，这天帝当得真是太过窝囊……”
　　玄幽神帝很清楚一部分天君心中的不满，也很清楚自己在许多仙神甚至是凡人的眼中都是那么懦弱无能、谨小慎微。
　　甚至有些天君在背后说他是虚道宫的传声筒。
　　对此，玄幽天帝只是一笑了之。
　　作为天庭的统治者，他再清楚不过这个宇宙中的情况。
　　天庭说是统治宇宙，但其实不过是服务于道祖们的存在罢了。
　　一直以来，他都感觉自己像是个大管家，既要为道祖们收割宇宙的资粮，又要为无数世界争取到发展下去的机会。
　　他小心翼翼地维持着道祖和整个宇宙间的平衡，保证了无数文明的和平，但不论道祖还是下面的无数仙神、凡人却都会认为他没做好统治的工作。
　　在一些道祖看来，他收集资粮的效率太慢、做事不够尽心、有时候还不太听话。
　　在一些仙神和凡人看来，他则压榨太狠、对下层太过无情、一定贪墨了很多东西。
　　历代天帝也因为这个尴尬位置的关系，大多都没有什么好下场。
　　玄幽神帝就记得上一代天帝便是被雷劫劈死在他面前。
　　不过纵然背负了许多骂名，但他还是努力在宇宙中维持着平和，日子虽然难过，却也能过下去。
　　可现在随着楚齐光的一番话，这一切平静似乎都即将被打破了。
　　“天人九福牵扯到了道祖间的利益分配，若是道祖间发生争斗……”
　　一想到这里，玄幽神帝的眼中就升起一阵不寒而栗以及……深深的恐惧。
　　道祖已经太久太久没有真正出手过了，以至于许多资历较浅的仙神们，都忘记了这些宇宙中至高存在的恐怖。
　　但作为这个宇宙中真正的高层，玄幽神帝太过了解七十二道祖的可怕之处。
　　“他们……才是这宇宙中真正的，永恒的灾难。”
　　“而如今，楚齐光这混帐竟然敢挑动道祖间的争斗？”
　　“真是胆大妄为，自寻死路。”
　　就在这时，一名正神匆忙破开空间，闪现到了他的面前。
　　“神帝，天元界出事了……”
　　……
　　登神台上。
　　在无数人复杂的目光之中，只听楚齐光继续说道：“一次又一次的循环中，我经历了许多事情。”
　　“巨阳道祖，我和你死斗过数场，我知道你的铸星之法已然大成，只不过为了暂避末劫道祖的锋芒，才故意藏拙，每次都仰赖他的道演之术。”
　　“末劫道祖，你的狂印融合了天人九灾之法，这是季无烦在离开虚道宫之前，留给你的知识吧……”
　　“青幽道祖，你暗中操控恒星，加速文明的灭亡，抽取亿万生灵之元神练法，甚至将前代天帝也炼制成了傀儡……”
　　伴随着楚齐光的话语不断传出，普通的仙神、凡人都被一个个似真似假的惊爆消息给震晕了神经。
　　他们有的怀疑，有的不信，有的若有所思，有的半信半疑……但无论如何，心中的那一份怀疑却是如同野火般燃烧起来，越来越盛，越来越难以熄灭。
　　而一位位道祖的识海之中更是掀起了惊涛骇浪。
　　因为楚齐光不断点出末劫道祖这一派成员内心的种种秘密，这一刻其中越来越多道祖们已然开始怀疑时间循环的真实性。
　　唯有巨阳道祖、末劫道祖似乎没有任何变化，只是加紧了手中的攻势。
　　而破碎道祖这一方却是和天河道祖、楚齐光早有联络，对此见怪不怪。
　　就在这时，只见楚齐光的背后浮现出一道道光幕，而其中正是天元界的景象。
　　“太虚道祖的宝藏，我已经找到了。”
　　“想要的话，那就去天元界找吧……”
　　……
　　天元界，三十二万九千下界中排名第一的世界。
　　繁华的城市中，赤魃、荒和觉空三人漫步在街道上。
　　他们看着天空中那属于楚齐光的影像被播放出来以后，整个城市的氛围瞬间就发生了变化。
　　无数人抬着头看向了说话的楚齐光，有害怕的、有紧张的、有看好戏的、有幸灾乐祸的……
　　天人九福经过多年的运转，早已经和天庭统治下的每一个世界、每一个文明、每一个国度息息相关。
　　一旦天人九福发生意外，不知道多少人的生活会发生变动。
　　而楚齐光如此反抗道祖的行为，在众人看来也不过是自寻死路，已经是个死人。
　　相比之下他们还是关心今日之后……自己的生活会有什么变化。
　　赤魃、荒、觉空三人静静地看着这一幕，什么也没有做，似乎只是在等待着什么。
　　而在他们的身旁，则是一名面容秀丽美好、身材婀娜多姿的少女。
　　眼前的这名少女，代表的便是周玉娇的意志。
　　而此刻的娇娇，在和楚齐光完成了人猫相辅之术后，她的意识也同样降临到了虚道宫的世界之中，正目光闪闪地看着眼前的世界。
　　看着满大街的稀奇玩意，她便一路指挥着三人买东买西。
　　终于觉空忍不住说道：“周小姐，此界的灵币，也是我等辛苦赚来，想着以后问楚总购买知识的。”
　　周玉娇说道：“唉，我跟我哥同心同体，要什么知识你们可以问我嘛。至于灵币留着也带不回去，还不如在这边花掉。”
　　“要不这样，我在这里花了多少，以后回去还给你不就好了？”
　　“毕竟你们以后回去中原要花钱的地方可不少。”
　　三人对视了一眼，如今的他们也明白大汉世界和他们过去的时代已经大不相同，很多时候财富比实力还要有用。
　　赤魃问道：“不知道周小姐是怎么个还法？”
　　娇娇目光转动了一下，说道：“要不这样？我在这里用了你们多少灵币，就在天下通行给你们开多少优惠券，这样你们以后借贷可是能少付很多手续费呢！”
　　赤魃：“……”
　　就在四人商讨着的时候，天空的楚齐光已经说到了天元界。
　　觉空目光一闪：“该动手了。”
　　下一刻，伴随着四人一同施展的仪轨，一道道空间涟漪在城市上空骤然爆发。
　　在天元界无数人震惊、惊骇、骇然的目光之中，伴随着楚齐光的讲话，一个个巨大的空洞随之展开。
　　128颗金丹所化的星辰之上，无数的天材地宝、丹药法器……种种资粮从天空中落了下来。
　　四人一同打开的，正是太虚道祖珍藏已久，通过天人九福计划所收集的修道资粮。
　　楚齐光通过一次次重入历史的尝试，在不断进出其中的过程内，逐渐掌握了控制这一处密藏空间的仪轨。
　　此刻这些从全宇宙搜刮而来的宝藏便像是雨点一般，疯狂朝着天元界内落去。
　　……
　　另一边，原本太虚道祖正想要出手镇压楚齐光。
　　但出手之间，便遇到了天河道祖的拦截。
　　两人交手不过片刻后，她双目中便是杀意暴涨。
　　这一刻，太虚道祖能清楚的感知到自己的密藏被人打开了。
　　她的双眼似乎都穿了无数时空，直接看到了天元界内，看到了那如雨下一般的宝藏。
　　这处密藏只有她和负责天人九福计划的楚齐光掌握了开启之法，而她自然不可能做这种倾倒宝藏的事情。
　　“楚齐光，你真是好大的胆子。”
　　……
　　天元界。
　　娇娇四人刚刚展开仪轨，便感觉到一股澎湃的压力扑面而来。
　　一名极美的女子突然出现在了他们的面前。
　　女子身上的每一丝肌肤、每一个曲线、每一种颜色，都宛如是这世间最为完美的东西。
　　而当它们都汇聚到了这同一个身体上时，更让眼前的女人散发出一种极致的非人之感。
　　娇娇看到女人的第一眼，便只觉得这不是人间应该出现的形体。
　　“小心！是太虚道祖！”
　　她意识微微波动，想要提醒身边的三大高手。
　　却见太虚道祖看都没看他们一眼，仅仅是将目光盯向了天空中打开的空洞。
　　但就是看都没看一眼的情况下，赤魃、荒和觉空三人已经轰然解体，化为一阵白气消散在空气之中。
　　直到此时此刻，娇娇却完全看不出来对方是怎么动手的。
　　“嗯？”
　　但太虚太祖却是奇怪地看了娇娇一眼，因为对方竟然没有消失。
　　就在这时，三团血肉如同从虚无中浮现，眨眼间便再次化为了赤魃、荒和觉空三人的模样。
　　娇娇松下一口气来：“差点被吓忘了，他们已经成了哥的护法金刚，是不死不灭之躯了……”
　　赤魃狂吼一声，挥手间便斩出道道惊天长虹，以撕裂星球之势，瞬间闪现到了太虚道祖的面前。
　　荒则是同样一刀斩出，眼前的整座城市便瞬间被刀光覆盖，世间万物似乎都在这一刻转化为了无尽的刀光斩向太虚道祖。
　　觉空则施展幻术，化为道道幻影，似乎要蒙蔽太虚道祖的感知。
　　但面对三大高手的攻势，太虚道祖仅仅是冷哼了一声。
　　“区区不死之身。”
　　转眼间，三人便轰的一声飞了出去，眼前光影急速变化，似乎转眼间就穿越了上百个世界，经历了数千种攻击，最后各自被锁在了太阳中心、黑洞深处、中子星内部。
　　太虚看着眼前仍旧一动不动，没有丝毫变化的娇娇，脸上终于露出了微微讶异的表情。
　　“你是什么东西？”
　　与此同时，伴随着太虚道祖的意志，在无数人震撼的目光之中，天元界128颗星辰的天空开始倒流。
　　无穷无尽的资粮就像是录像倒放一样，不断回滚向了原来的空间。
　　但下一刻，倒流便陡然间停止，如山如海般遮天蔽日的资粮，全都静止在了半空之中。
　　太虚道祖眼中幽光浮现：“巨阳，松手……”
　　就在这时，赤魃、荒和觉空则是再次出现到了她的面前，再次各自施展了攻势。
　　看到这一幕的太虚道祖眼中闪过一丝不耐，也终于正眼看向了出手的三人。
　　下一刻，三人的形体瞬间转化，竟然化为了三个婴孩，倒在地上哇哇大哭。
　　抱歉，最近精力不济，每写一章前又要思考很久，写得会比较慢。

第918章 帮手
　　来自大汉世界的三大高手转眼间便被变成了婴孩的模样，时间似乎在他们的身上完成了倒流。
　　但娇娇知道这绝不是时间倒流，而是某种奇诡的道术。
　　因为若是时间倒流的话，三大高手的这三具肉身便绝不应该变化为婴儿模样。
　　“是某种强制变化之术吗？能把人变成毫无反抗之力的婴孩？”
　　可是即使如此，娇娇也明白赤魃、荒、觉空三人都已经完全挡不住稍稍认真起来的太虚道祖了。
　　因为她不只是能清楚地看到三具肉身退至婴孩阶段后，已经失去了思考和战斗的能力。
　　她更能看到在哪跨越了虚空的遥远时空之外，在大汉世界的佛界娑罗宫之下。
　　处在仪轨中的赤魃、荒、觉空三人竟然全都是一脸茫然，脑海中宛如空空如也的样子，甚至张开嘴巴后，都发出了意义不明的呜咽之声。
　　就好像他们三人的内心、意识也全都变成了婴孩的状态。
　　娇娇此刻心中狂震，感觉到了一种由衷的恐惧。
　　“太虚道祖竟然跨越虚空，影响到了我们的世界？影响到了未来？”
　　虽然来到虚道宫的世界之后，道祖们展现出了惊天伟力，娇娇也一次又一次见识了这里的厉害之处，但她的内心深处却始终带有一种玩耍、游乐的心态。
　　因为她作为楚齐光的妹妹，知晓着更多的内幕。
　　她明白无论虚道宫这里闹得多么欢腾，都影响不了大汉世界，他们就算在这里被打死了，仍旧能在大汉世界好好活着。
　　但此刻望着一脸痴呆样的赤魃、荒、觉空三人，娇娇心中感觉到了一股强烈的危机感。
　　就在这时，人猫相辅的状态下，楚齐光的声音出现在她的脑海之中。
　　“不要害怕，娇娇。”
　　“这是太虚道祖的赤子婴儿之术，一种返还元婴之体态的道术，用得好能直接提升修炼者的境界，用于攻击则能把人变成毫无反抗之力的状态。”
　　“但太虚道祖的力量并没有直接贯穿虚空抵达我们肉身所在。”
　　“只不过他们三个的意识连接着这个世界的肉身，精神自然而然便受到了此界肉身变化之影响……”
　　娇娇：“这你都知道？”
　　楚齐光：“你要是被这臭女人杀了几千次，你也会对她的套路门清。”
　　娇娇闻言，心下稍安，但仍旧涌起一股担忧：“那岂不是说他们的攻击只要能影响到我们的精神，就等于能攻击到我们的本体。”
　　楚齐光说道：“放心吧，太虚道祖恐怕很快就没时间管我们了。”
　　另一边的太虚道祖却是对娇娇再次出手了。
　　无形的压力从天而降，瞬间便将方圆百里的大地击成了粉碎，但攻击中央的娇娇却是毫发无伤。
　　反而是赤魃、荒、觉空三人化为了漫天血水，然后再次重生了起来。
　　看到这一幕的太虚道祖眉头微皱，她能感觉到自己的攻击并非不对对方起效，而是都被转移到了另外三人的身上。
　　另外三人则依靠着可疑的不死之身来抵挡她的攻击。
　　在这诡异的结构下，眼前四人几乎都不死不灭，也就难以杀死他们阻拦仪轨。
　　当然，太虚道祖相信她只要花上片刻时间研究一番，便定然能破解对方的道术。
　　可是现在看来，她似乎没有那稍稍研究一番的时间了。
　　只见她抬头望去，便看到层层叠叠的光辉涌向天元界的上空，如同是极光一般照耀向整个世界。
　　“来了吗？”
　　太虚道祖冷哼一声，三股空间涟漪骤然包裹了赤魃、荒、觉空三人，紧接着连同三人一起化为了一片混沌色的光芒。
　　娇娇心中一惊：“这是什么？”
　　楚齐光的声音在娇娇脑海中响起：“这是太虚道祖的空寂轮回仙光。”
　　“每一个瞬间，他们都在这片仙光所化的小世界中经历上千世的轮回转世。”
　　“这种轮回可以成为修炼者的历练，快速地塑造心性，但也能让人经历一世世的死亡，在轮回中承受种种不同的攻击和精神、意志上的摧残。”
　　“这女人是觉得此刻没有时间处理这三个不死之身，便把他们挂在这里不断击杀。”
　　而天空中，伴随着光芒的闪烁，密密麻麻的空间裂缝像是涟漪般布满天空。
　　无数人震惊地望着这一幕，就好像是整个天空都碎开了一样。
　　这一刻，超过50位道祖于此降临。
　　不只是原本正在争斗的30位道祖，就连处在观望中的道祖也有20多位在这一刻插手了。
　　狂乱的力量、不朽的意志充塞到了天地间的每一个角落。
　　整个世界都安静了下来，不论是此界的凡人、仙神，还是那流动的浮云，那吹拂的狂风，甚至是天空中耀眼的阳光……
　　一切的一切在道祖的意志笼罩之下，都宛如陷入了静止，静待着那从天而降的审判。
　　而海量的信息伴随着道祖们的念头，不断进行着交换和传输。
　　破碎道祖：“天帝神丹、灭世天龙脊、黑耀星片、星河余烬……这都能造就多少仙神、多少天帝了，好东西还真是不少啊。”
　　“太虚老贼，这是你循环了多少年的才收集到的财富？一千年？还是一万年？”
　　巨阳道祖：“天人九福事关重大，需聚敛天下之财方能成就。这么多资粮被聚集起来，却没有用在该用的地方，你应该问的是楚齐光。”
　　“我看既然是他现在抛出来的，可能也就是他藏起来的。”
　　太虚道祖的声音带着丝丝寒意，响彻在天地之间：“巨阳，还不撤手。”
　　巨阳道祖：“太虚道祖，这些东西……”
　　太虚道祖完美的脸庞上看不出丝毫的情绪变化，只能看到她冷冷道：“我的。”
　　便看到漫天的宝物似乎被一股力量强行挪动，缓缓涌入天空中打开的空洞而去。
　　巨阳道祖哪怕用尽全力，都发现自己无法再掌控这些宝藏的去向。
　　破碎道祖：“都还愣着干什么？难道你们就打算这么眼睁睁看着自己的东西被这家伙夺走？然后这么一次一次……不断地循环？”
　　末劫道祖：“有谁能证明时间循环的真伪？楚齐光说了那么多，又有何证据了？”
　　“天人九福收集的资粮，乃是虚道宫的共同财产，按照之前立下的规矩，本就应该由太虚道祖监督使用……”
　　随着破碎、末劫两位道祖的一番争辩，现场的道祖们也很快形成了两派人马。
　　但不论破碎道祖还是末劫道祖，此刻他们心中都明白，两派人马中的道祖……并非是相信了时间循环，或者不相信时间循环。
　　在没有决定性的证据之前，他们永远都会保持怀疑。
　　破碎知道这些道祖们之所以此刻分成两派人马，不过是为了各自站队，为了接下来分享那漫天资粮的时候不处于弱势。
　　就算是站在宇宙顶点的道祖们，也仍旧在追求着利益的最大化，追求着对自己最有利的分配方式。
　　于是下一刻，大战再次展开。
　　狂风将大陆吹上天空，碎裂成无数流星激射向星空。
　　大海翻涌而起，化为漫天星河碎裂了一层层的地壳。
　　汹涌的星核被抽取出来，化为了漫天花海撒向天空。
　　成千上万的凡人在眨眼之间飞射而出，似乎被谁保护了起来。
　　但下一刻凡人们的身上有闪过一道道电光，接着便化为了各种法宝、神兽、日月、星辰等等不同的存在。
　　大陆崩塌，星球碎裂……各种光怪陆离的现象飞速出现，又飞速消失。
　　整个世界在数十位道祖齐齐出手之后，脆弱的就像是一个鸡蛋壳，被随意地破坏、修改。
　　但就在这恐怖的战场上，太虚道祖仍旧展现出了压倒性的实力。
　　只见她一掌拍出，道道紫红色的仙光轰然炸开，将漫天资粮化为了灵机，然后张口一吸便要吞入腹中。
　　而原本光怪陆离的种种异象却影响不到这紫红色的仙光分毫，只能眼睁睁看着漫天资粮被太虚道祖化为灵机吞下。
　　娇娇惊道：“这又是什么？”
　　楚齐光说道：“是太初冥宙仙光……无限力，无限速……天地间的第一道仙光。”
　　娇娇急道：“太虚道祖要把东西收回去了，计划失败啦？”
　　楚齐光却是微笑了起来：“新的帮手到了。”
　　只见道道星光绽放之中，天河道祖的身影伴随着道道星辰炸裂的景象，从虚无中浮现而出。
　　紧接着一道隐隐约约的门扉在他背后一闪而逝。
　　看到这一幕的太虚道祖面色一变：“天河！停下……”
　　天河道祖：“太虚，你的时间螺旋，便到此为止了。”
　　下一刻，一个和天河道祖完全不同的意志，似乎在这一刻跨越了无尽的时空，降临到了这片战场上。
　　“师尊，真是好久没见了。”

请假一天
　　诸事缠身，写来写去也不满意，头越来越痛，请假休息一天。

抱歉，更新还得晚一点
　　抱歉，最近一年现实里的压力越来越大，遇到没办法解决的事情，越来越绝望和无奈，小说的更新也一直只能在夹缝里努力多更点。不过这几天精神上实在有点扛不住了，这一章更新我尽量快，但什么时候我也不知道，太累了。
　　实在抱歉。

第919章 太上天尊降临和天道封装
　　天元界内。
　　哪怕在数十位道祖连番出手的恐怖大战之中，投影着楚齐光的光影仍旧没有消失或者被断开。
　　甚至末劫道祖数次想要顺手毁去，却也被其他道祖或明或暗地阻拦。
　　于是他尝试了几次之后，便也暂时抛下这投影不管了。
　　这一方面固然因为他知道哪怕毁去了天元界的投影，在其他诸多罗天界内仍旧在放出同样的投影。
　　另一方面则是他从其他道祖的动作中感觉到了大部分道祖在阻拦中所蕴含的意思。
　　“哼，都想听一听楚齐光接下来还要怎么说吗？”
　　想到这里，末劫道祖的心中杀意越发汹涌起来。
　　就在这时，一道道顶天立地的仙门轰然开启，散发出排山倒海般的浓郁灵机。
　　然后随着一阵阵空间的涟漪，漫天仙光闪烁，万条瑞气升腾，亿万法宝汇聚，更有道道惊鸿冲天而起，如同将这世界一角化为了真正的天界仙境，甚至抵住了道祖们交手余波导致的世界异化。
　　而在巨大门扉展开后的仙境之中，一道道仙神的身影伴随着霞光和祥云逐一降临。
　　来自天庭的大军终于赶到了这天元世界。
　　紫电天君睁开眼眸，看着天庭十二部中那一位位往日里难得一见的大人物，看着那些平素里神秘莫测、高高在上的天君、神帝此刻却像是个凡人一样，全都紧紧盯着大战爆发的方向，脸上浮现出震惊、紧张、忧虑……种种不同的情绪。
　　她心中叹息一声：“来了又如何，数十位道祖间的大战，又岂是我等能插手的。”
　　想到这里，她突然下意识地看向了那仍旧存在于投影之中的楚齐光。
　　看着投影中的楚齐光，紫电天君便想到是这个男人一手导致了今日的大战，以凡人之躯引发了一场挑动道祖、波及宇宙、危及仙神人各层的泼天大祸。
　　紫电天君苦笑一声，心中暗道：“楚齐光……你又有没有想到你的那一番话竟然造成如此恶劣的后果？”
　　另一旁，一位天君看向玄幽神帝，苦涩道：“陛下，这可如何是好？”
　　眼前的大战如同世界的变迁，宇宙的蜕变，似乎有成千上万个世界在他们眼前不断出现又崩散，数十位道祖的威能爆发出来，其中的斗争过程甚至能让绝大部分仙神连看都看不明白。
　　这已经远远超出了天庭可以插手的范围，只留下一种深深的无力感萦绕在他们的心头。
　　特别是在面对这种即将波及整个宇宙的巨大事件下，这种无力感更是让他们感觉到了久违的焦躁和不安，迫使着他们急于想要做出某种行动来挽回眼前的大祸。
　　玄幽神帝摇了摇头，咬牙说道：“暂且……静观其变。”
　　众多仙神闻言脸色各异，有的是松了一口气，有的则满是不甘，还有忧心忡忡对宇宙的未来一片悲观的。
　　其中不少人也看向了投影中的楚齐光，看着这名引动大战的罪魁祸首，他们的目光之中满是恼火。
　　……
　　另一边，就在天庭众多仙神关注着道祖间的大战时，绝大部分的道祖则在关注太虚道祖和刚刚降临的天河道祖。
　　如果说在仙神们看来，道祖间的战争将决定宇宙未来的话，那么在道祖们看来，太虚道祖和天河道祖此刻的动向，则对虚道宫的未来有着绝大的影响。
　　末劫道祖望着天河道祖背后那一闪而逝的门扉，恐怖的意志横扫而过：“天河你疯了吗？竟然掀开天道封装？”
　　破碎道祖哈哈笑道：“这老贼自己开启时间螺旋的时候，难道就没有剥离天道封装？”
　　末劫道祖的意志带着一股寒意，化为道道冻结万物的霜火扫出：“无凭无据，无稽之谈。”
　　另一边，太虚道祖的心绪也并不平静。
　　若是单纯对付天河道祖一人，她绝不会有什么异样的情绪。
　　事实上哪怕同为道祖，哪怕天河道祖已经是七十二道祖中的顶尖好手，但若是单打独斗，他也仍旧不是太虚道祖的对手。
　　这一点无论是太虚还是天河，心中都已经非常清楚。
　　但当太虚道祖察觉到天河身上的变化以后，她的眼中也已经不复之前的淡定。
　　特别是听到天河道祖体内传出的说话声时，太虚道祖的眼中更是骤然凝重了起来。
　　“天河……打开‘门’的代价你真的明白吗？”
　　太虚道祖冷冷说道：“你太愚蠢了。”
　　天河道祖淡淡道：“太虚，那时间螺旋的代价？你愚弄我们这么久的代价呢？是你先触碰了禁忌……”
　　就在两大道祖的意志相互碰撞，无数的信息来回纠缠的时候。
　　亿万星光随着他们的交流而闪烁起来，天元世界如同被无数个太阳点亮，又被无数个黑洞吞没，剧烈的星空辐射扫向了在场的所有人。
　　而就在这宇宙天灾般的战争中，就在两大道祖争论的时候，天河道祖体内的那道声音笑了起来：
　　“师尊，从遇到我的这一刻起，你就应该明白时间螺旋走向失败的必然性了，您接下来的战斗已经毫无意义。”
　　“太……上……”太虚道祖的眼眸之中散发着时空破灭般的光辉：“未来无限，从来都不是永恒不变的。”
　　“连这个道理都不明白，看样子你终究还是没有学会我教你的东西。”
　　“也罢，今日便由我再来为你上一课吧。”
　　但就在下一刻，无形的波动带着未来的意志扫过了太虚道祖的思维，随着庞大的信息不断交流、纠缠，两大道祖的战斗竟然随之缓缓平息了下来。
　　看到这一幕的道祖们心中惊讶万分，疑惑着到底是怎么样的情报和信息，竟然能让太虚道祖暂且停下手来。
　　而另一边，娇娇一直站在被空寂轮回仙光困住的赤魃、荒和觉空的身旁，她看着远处的变化，心中惊疑道：“到底出什么事情了？”
　　楚齐光适时解释道：“太上天尊……呵呵，或者说是太上道尊，他来了。”
　　娇娇闻言惊讶道：“太上？”
　　楚齐光以一种早已知晓的语气悠悠说道：“现在的太上道尊，便是未来的太上天尊。”
　　他心中补充道：“太上天尊……也就是创造了愚之环的强大存在。”
　　楚齐光的脑海中回忆起了自己在大夏墓葬中探索到的相关咒文，想到了当初和九天老仙的交流，想到了那数次参悟天道时曾经跨越虚空看到的身影。
　　还有过去他便是借助了元始天尊的力量，才将愚之环上属于太上天尊的力量驱逐，得以彻底掌握愚之环。
　　而此时此刻，娇娇听到这消息震惊道：“啊？”
　　通过这些年和楚齐光的交流，包括娇娇在内的众多大汉世界的高层们也知晓了许多关于天外世界的情报。
　　其中像是元始天尊、太上天尊这样的强大存在，娇娇自然也有所了解。
　　娇娇讶然道：“太上天尊是超越了仙神境界的强者吧？这个太上以后竟然这么厉害？”
　　“不对啊，太上天尊如果是太上的未来，那他也能介入过去？所以才能干涉这虚道宫的事情？”
　　想到这里，娇娇心中一惊：“难道他也在我们的世界？”
　　楚齐光否定道：“他不在我们的世界。”
　　“他在虚空的背后，天道的门前。”
　　娇娇听到这里，心中又是一阵震惊。
　　以她目前对整个宇宙和天外世界的了解，知道大部分人类生活的宇宙空间可以称之为物质界，各种星球、大陆、海洋都在这个物质界中。
　　而在物质界之上的便是虚空，虚空之上的便是天道。
　　天道之前则有一个名为天道之门的存在，但他们目前还不知道跨越这大门后的天道到底是何等模样。
　　娇娇说道：“虚空被称为天道的阴影，虚空中既然没有时间的概念，有跨越时空传递信息的可能，那天道说不定也能做到这一点，所以站在天道之门前的太上……他也能做到这一点？”
　　楚齐光肯定道：“至少……他已经能获取宇宙中古往今来的种种信息，知晓着大量历史中蕴含的隐秘，学习了海量已经成为了禁忌的知识，不过他对历史的干涉，似乎也有着我们所没有的局限。”
　　娇娇：“学习这么多……要花很多时间吧？”
　　楚齐光：“那是当然，就算天道之门前也同样缺乏时空概念，但他的思维进行的学习过程也足以让他感觉自己渡过了数千甚至是数万年，而据我所知……这个过程里他好像一直都没有离开，就一直这么守在了门前，还会和每一个抵达的人进行交流。”
　　“竟然待了这么久？”娇娇再次震惊道：“他一定很喜欢天道之门吧？”
　　娇娇又问道：“那他们现在在干什么？”
　　“进行一场注定会失败的交流。”楚齐光微微一笑道：“不过太虚道祖总算是暂时被太上给拖住了。”
　　“接下来又轮到我们这边了……”
　　与此同时，投影中的楚齐光已经接着开口，向诸天万界说道：“诸位，想要证明太虚道祖的时间螺旋，其实有个很简单的办法。”
　　说到这里时，他突然话锋一转：“大家应该都知道虚道宫曾经打造的‘太无道真殿’吧？”
　　“那可是虚道宫能封装天道，能够拥有如今这番基业的根本神器。”
　　“太无道真殿花费了三千载光阴，由当时的道祖各施其能，耗尽数亿星系之资，方才勉强成就。”
　　“为了造就这古往今来的第一神器，宇宙中无数的星辰被榨取、被粉碎，难以计数的种族、国度、文明都在种种波及中或是被迫迁移，或是被迫消亡……”
　　关于太无道真殿这第一神器的建造，宇宙中许多修士、凡人都有所知晓，不过因为时间太过遥远，大部分人都只记得这件神器所代表的辉煌和仙道高峰。
　　但只有少部分寿命悠长又或者有相关研究的仙神，才明白其中的残酷之处。
　　紫电天君听着楚齐光的讲述，哼了一声，看向了一旁的下属问道：“你知道他说的这些吗？”
　　下属微微一愣，立刻说道：“在无数文明、种族的献力献策之下，在道祖们的高瞻远瞩下，第一神器完成了天道封装，点亮了宇宙中的仙道之光，让道祖们的智慧和知识得到传播，这才有如今的太平盛世，亿万文明的繁荣，是已知宇宙中各大文明团结之象征……”
　　紫电天君讽刺地笑了笑，没有解答下属的疑问，只是幽幽说道：“宇宙……永远都遍布着黑暗，过去如此，现在如此，一切都从来没有变过……”
　　而她的心中，则不知不觉回忆起了曾经阅览过的历史记载。
　　当时的道祖们出于对封装天道的急迫，远比如今更加狠辣和无情。
　　而当时的已知宇宙并未完成统合，太多的文明和国度对虚道宫和整个宇宙的生态，以及自身的定位都缺乏足够深刻的认知。
　　那是一个充满了暴力、混乱、黑暗的时代。
　　为了获得足够的资源打造太无道真殿，许多拥有主人的星辰动辄便被直接抽取了资源。
　　反对的文明往往被道祖们直接灭绝，没有战争、没有抵抗、更没有反悔的机会。
　　这些弱小而幼稚的文明就好像襁褓中的婴孩，常常还不明白自己在面对什么，就已经成为了宇宙中的尘埃。
　　运气稍好一点的，能留下少数个体在虚道宫划出的贫瘠星球上苟延残喘，成为提供多元价值的活标本，为道术发展提供些许参考。
　　运气不好的，往往彻底被抹除了一切在宇宙中存在过的痕迹。
　　当时在许多道祖、仙神中还涌起了一种高等生命的思潮。
　　因为在面对众多异文明时所表现出来的高境界、高仙道优势，让他们将大量低仙道文明的成员划分为了低等种族，特别是其中的非人形种族，几乎各个都可以随意地掠夺、屠杀、繁育。
　　而除了主动的屠杀外，虚道宫带来的仙道知识也在那个天道尚未被封装的时代，引发了一波接着一波的虚空灾害。
　　大量的文明甚至光是在接触仙道知识的过程中，就被直接扭曲，成为了被虚道宫定点清洗的畸变体（魔物）。
　　直到天道封装完成之后，这种不断蔓延的畸变才遭到有效扼制。
　　而天道封装后的时代里，直到仙神增长数量急剧减少，为了维持天庭的正神数量，为了让天庭能更好地服务于虚道宫，对各种文明、国度的肆意屠杀才在道祖的共识中被逐渐禁止。
　　接着越来越多的智慧个体通过修炼成为了新的仙神，也成为了虚道宫下属的一员，整个已知宇宙的发展才逐渐走到了今天。
　　关于太无道真殿的打造，玄幽神帝光是回想相关的记载，都能深深感受到道祖们当初的肆意妄为。
　　也正是因为如此，他才努力地做着天庭主宰的工作，尽力去协调道祖和宇宙众生间的关系，避免过去的历史再次发生。
　　因为他明白道祖们掌握着天道，决定着宇宙的方向，他们代表着的是世界的法则，历史的未来。
　　他明白若是没有道祖，无数文明还在黑暗中苦苦摸索，无数生灵还将保守天道扭曲的侵害。
　　玄幽神帝轻叹道：“太多的凡人和仙神都没明白，是我们需要道祖，而不是道祖需要我们。”
　　而就在楚齐光讲到这‘太无道真殿’时候，突然之间，不论是战场内外的众多虚道宫道祖、还是天庭仙神、又或者是在诸界观看投影的凡人们。
　　许多人都惊讶的发现楚齐光所在的世界突然发生了剧烈的变化。
　　原本以登神台为中心环绕的滚滚云海在不知不觉之间……已然消散不见，取而代之的则是不断奔腾、跳跃的道道光辉。
　　这些白炽色的光芒就像是活了过来一样，不断来回跳跃、闪烁，化为了种种流水、火焰、飓风的形象。
　　而一道恐怖的声浪，也随着这些跳跃的光芒一同降临，直接灌入了在场每一个人的识海之中。
　　就如同有一个高高在上的神上之神，让自己的声音洒在了每个人的心头。
　　“楚齐光，收手吧。”
　　“今日的闹剧便到此为止了。”
　　感受着这恐怖意念中所蕴含的声浪，在场观摩的诸多观众全都像是一只只受惊的兔子一样，瞪大了眼睛看向那越来越刺目的光芒。
　　甚至许多人连手脚都在一阵阵越发汹涌的威压的下……几乎是不受控制地瑟瑟发抖。
　　这是力量、境界上的绝对差距，带来的源自本能般的恐怖。
　　而远在天元界的紫电天君，此刻她同样观看着投影中的画面。
　　若是知晓在场诸人的表现，她亦绝不会有丝毫意外之想，因为她深切地明白那种种改天换地的现象代表着什么，其中的骇人之处更是早已记入她的骨髓深处。
　　“结束了……是极光道祖降临登神台了。”
　　“楚齐光会被杀死吗？”
　　紫电天君看向了投影中，看向站在那漫天流光中的楚齐光，就像是看到了那个在重重黑暗和压力下只能默默屈服的自己。
　　她又回想起了楚齐光高喊出天人九福是个骗局时的样子。
　　“我若是不遵从巨阳道祖的号令，是否也会被如此灭杀呢？”
　　紫电天君低声叹道：“一旦卷入道祖间的争斗，我们也不过是蝼蚁罢了。”
　　另一边的玄幽神帝则是暗松一口气：“总算是把这楚齐光给解决掉了，没了此人煽风点火，局势总算能稍稍缓和些许。”
　　而道祖们的战场也随之一变，破碎道祖带起阵阵空间涟漪，已经打开了成千上万道门扉。
　　但下一刻空间的变化却像是被一双无形的大手轻轻抚平，末劫道祖的意志伴随其中：“破碎，我准许你走了吗？”
　　伴随着整片整片的星空炸裂，破碎道祖的怒意化为汹涌的空间扭曲蔓延而来，形成了一个个光影交叠的宇宙奇观：“末劫！以道祖之尊去欺负一介凡人，你们还要不要脸？”
　　汹涌的灵机沸腾了起来，扭曲的星空再被灵机浸染之后，如同成为了一张画卷，随着末劫道祖的意志而被铺上了星辰日月、地水分火，镇压了种种空间变化。
　　“破碎，你毁灭那些已知宇宙外的蝼蚁时，会思考这些问题吗？”
　　“楚齐光也好，其他凡人也罢，他们的存在是如此短暂和黯淡，现在死和几百几千年后死，又有多大区别？”
　　破碎道祖：“呵，你和太虚老贼真就是一丘之貉。”
　　与此同时，他散逸的一丝丝意念已经顺着交手中导致的空间缝隙，瞬间传递到了登神台的世界，化为一阵狂风席卷八方。
　　“极光，你敢动楚齐光？”
　　登神前，正居高临下仰望着楚齐光的极光道祖感受到那一闪即逝的凶悍气势，倾听着其中威胁的信息，心中思绪起伏。
　　哪怕同样是打破天人界限的七十二道祖，亦有强弱之分。
　　而极光道祖在其中便一直属于末流，这才能在其他道祖的掩护下，从战场上悄然撤身，亲手擒拿楚齐光。
　　但道祖终究是道祖，代表着已知宇宙中的最高战力。
　　面对破碎道祖的隔空威胁，极光道祖没有回答，他只是冷冷地看向楚齐光，意志伴随着漫天的光辉传递了出去：
　　“你是不是觉得自己也许得救了？”
　　楚齐光摇了摇头：“你可是虚道宫的七十二道祖之一，宇宙中的至高存在，若是因为其他道祖的一句威胁，就不敢向一个凡人下手，以后还怎么混？”
　　“噢？”极光道祖微笑着说道：“莫非你是愿意束手就擒？”
　　“自然不是。”
　　楚齐光缓缓垂目，似乎不忍看见那即将发生的憾事。
　　“我只是想告诉你，你不用有所顾忌，而应该全力出手。”
　　“毕竟七十二道祖作为虚道宫的最高战力标志。”
　　“你的陨落本身已经非常令人惋惜。”
　　“若在陨落前还不能绽放自身的所有光华，那便太过可惜了。”
　　抱歉各位，拖了那么久。现实始终是无解之局，但总算我的精神有所恢复，接下来的日子里我只能用好好更新多多更新来表达自己的歉意。

第920章 道祖之败和螺旋证明
　　楚齐光的发言顺着投射的光影传输向了整个虚渊，继而又会被无数人用各种手段传向宇宙的各个角落。
　　在任何的人、仙、神看来，他所说的话都属于绝对的狂妄之语。
　　极光道祖同样如此认为，但他的心中也没有任何起伏，漫长的寿命下，他已经见过了太多狂妄的智慧个体，他也早已经习惯了他们的愚蠢。
　　也只有同为道祖的话语，才可能真正激起他的情绪。
　　就比如刚刚破碎道祖的威胁，便反而激起了他心中的丝丝杀意。
　　“无知。”
　　伴随着天地间那万千道光辉的震荡，淡淡的声浪扫过在场所有人的识海。
　　一道白炽色的光针已经笔直地从天而降，缓缓朝着楚齐光落去。
　　光针所过之处天地崩灭、时空混淆，只留下一片片纯粹的光芒，如同一道贯穿了整个世界的长枪。
　　远处原本只是来参加这次大会的诸人何曾想到会在这里遇见道祖动手。
　　他们看着那贯穿天地的仙光，眼中都流露出了深深的恐惧之色，脑海中想起了各种传说和思绪。
　　“这莫非就是极光道祖的灭绝神光？”
　　“传说灭绝神光能够净化万物，甚至将虚空脉冲都消解为光，极光道祖曾凭借灭绝神光清理过许多次虚空灾害……”
　　“不会波及我们吧？”
　　下一刻，光芒刺入了楚齐光的额头后迅速扩张，他的身形如同被光给吞噬了一般，直接消失在了那一片白炽之中。
　　就在所有人以为楚齐光被极光道祖一招击杀的时候，楚齐光已经一步步从那灭绝神光中走了出来。
　　只听他淡淡说道：“无知从来不是生存的障碍，傲慢才是。”
　　“七十二道祖……”
　　楚齐光的目光看向了代表着极光道祖意志的漫天光辉：“你们高高在上了太长时间了。”
　　就在楚齐光说话的同时，成千上万道灭绝神光再次洞穿他的身躯。
　　却见他体内外道道血红剑光浮现，天渊正法中的《开天辟地剑》已然自发运转。
　　以无上剑意在气血中开辟的玄元剑界轰然爆发，道道剑光散发出和灭绝神光同样的辉煌，两者相互碰撞然后泯灭在大气之中。
　　楚齐光直接以开辟出来的玄元剑界演化出了灭绝神光的奥妙，彻底免疫了极光道祖的这一波攻势。
　　看到这一幕，不论是现场还是虚渊的无数人脸上都闪过不可思议之色。
　　“真的挡下来了？他如何挡下来的？”
　　“灭绝神光竟奈何不了楚齐光？”
　　天元界内，正在交手的道祖们也同样在心中浮现出讶异之情，显然他们都没有想到楚齐光这么个凡人竟然能活下来。
　　虽然仅仅是挡下道祖的一击，但对于凡人来说已经是不可思议的成就了。
　　破碎道祖：“哈哈，看样子楚齐光可不会随随便便就被你们宰了。”
　　巨阳道祖：“不过是垂死挣扎，你还是担心担心你自己吧。”
　　与此同时，娇娇的身旁，在太虚道祖的空寂轮回仙光之中，赤魃的脸庞陡然间从混沌色的光芒中挣扎着钻了出来。
　　他睁开了一双眼眸，看向了投影中的景象，喃喃说道：“《开天辟地剑》竟然能修炼至那等境界吗？”
　　看着这一幕的娇娇心中一惊：“你……脱困了？”
　　但下一刻，空寂轮回仙光下的赤魃脸上突然露出了一丝茫然之色，已经再次被仙光封锁。
　　看到这一幕的娇娇微微一愣，接着眼中便闪过若有所思之色：“哥哥将他们带来这里的目的……看样子也不简单啊。”
　　与此同时，投影中的楚齐光看向那代表了极光道祖的漫天光辉。
　　只听他淡淡说道：“就不要浪费大家的时光了，快用出你的全力吧。”
　　“九十九重煌耀、玄清上极仙光、源之源界，都一起施展出来。”
　　听到楚齐光的这番话，极光道祖的心绪终于有了一阵强烈的起伏。
　　九十九重煌耀是他修炼已久的招牌道术，许多仙神都已知晓，楚齐光知道也不算什么。
　　玄清上极仙光就已经是他和道祖交手才会施展的道术了，楚齐光竟然也知晓……极光道祖只当是其他道祖告知他的。
　　但源之源界乃是他秘研的独门道术，从他创出这门道术以来还未在人前施展过，“楚齐光竟然连源之源界都知晓？难道时间螺旋是真的？”
　　伴随着心中思绪起伏，极光道祖的动手没有丝毫迟疑，反而决定下重手看看楚齐光到底有什么依仗。
　　楚齐光话音未落，便看见一道道光芒所化的漩涡浮现在登神台四周围，一个接着一个的漩涡似乎打开了通过不同世界的大门，全都闪烁着神秘的光辉。
　　那是极光道祖自身所连接的罗天界，每一个罗天界中都只蕴含着一种道术力量。
　　看着各种不同的道术力量从光之漩涡中流出，楚齐光轻笑着说道：“九十九重煌耀吗？”
　　“每一道光辉都代表了一个世界。”
　　“每一个世界都专门生产并存放一种道术。”
　　“九十九个世界，就是九十九种道术，九十九重光辉……”
　　下一刻，一道道光柱从天空中的漩涡倾泄而下。
　　能够冻结恒星的玄幽冥光煞、能够消熔万物的天阳神光咒、能够引发物质结构崩溃的黯照炼狱光线……
　　足足九十九重光辉依次洒遍了整个世界，每一重光辉若是释放在宇宙之中，都足以造成伽马射线暴一般的毁灭性效果，导致文明的消亡、种族的灭绝。
　　天元界内的紫电天君望着这恐怖的一幕，心中涌起一股股势不可挡、坐以待毙的恐惧：
　　“道祖的力量几乎可以无限制的提升，数千数万年的积累之后，他们和我们的差距早已经是云泥之别，根本不可战胜……”
　　但下一刻，她的眼中便绽放出震撼之色。
　　只见此时此刻，登神台的周围，除了楚齐光之外，所有观众在第三重光辉时便已经被尽数灭杀。
　　唯有楚齐光沐浴在重重光辉下，浑身气血散发出阵阵至刚至阳之力，疯狂地吞噬着那从九十九个世界中落下的重重光辉。
　　天渊正法《煌帝枪》在这一刻被运转到了极致，让他能够不断吸收充斥整个世界的毁灭性辐射。
　　看到这一幕的极光道祖冷哼一声，天地间的种种光华再次暴绽数倍。
　　“喜欢吃……你吃得下吗？”
　　一个个光之漩涡瞬间扩张，九十九重世界在这个世界浸染、扩张、释放开来。
　　如同九十九种颜色在一张画布上晕染开来，又如同九十九个世界再将眼前的世界分而食之。
　　看着这一幕的楚齐光长啸一声，双眼中爆发出刺目的神光，以《煌帝枪》锤炼出来的太阳气血像是恒星表面的耀斑一样剧烈活跃了起来。
　　在那越发耀眼的身躯之中，一丝丝的血肉逐渐溃散又重生，楚齐光的恒星之躯不但没有受创，反而以一种前所未有的速度都到了进化。
　　观察到这一幕的极光道祖心中微微一沉：“这是什么术法？竟然能克制我的道术？”
　　虽然一时间有点看不透楚齐光的战斗方式，但极光道祖不愿意再看到对方在自己的攻击下获得成长，只见他心念一动间，原本充斥在天地间的九十九重世界已经齐齐一变。
　　“楚齐光，你是比我预料的厉害一些。”
　　“常规的道术恐怕已经杀不了你。”
　　“但在此等规模的自然干涉下，你竟然仍旧无法突破人形的限制，这便是你在境界上的缺陷。”
　　“也是你的败因。”
　　下一刻，九十九重世界的光辉已经化为一体，也是极光道祖执掌的第一百重罗天界中所蕴含的玄清上极仙光。
　　伴随着玄清上极仙光照耀了整个世界，登神台所在的这个罗天界开始了史无前例的……加速。
　　整个世界开始朝着光速前进，时间开始了膨胀，万事万物的相对时发生了严重的减缓。
　　不过玄清上极仙光仅仅爆发了片刻时间，世界便已经再次恢复了平静。
　　看着这一幕的楚齐光却是微笑了起来：“玄清上极仙光……能够加速世界的终极仙光。”
　　“而只有维持了仙光运转的你不受此影响。”
　　“这并非主动攻击的道术，而是能够在战斗中获得额外时间的……”
　　噗嗤一声轻响，只见楚齐光的身上爆发出团团血花，一股股无形的力量瞬间叠加爆发向他。
　　他的肉身如同是被万有引力撕裂的星辰一般，隐隐约约有了崩溃的迹象，更从中喷涌出了像是星核熔岩般的气血。
　　“你刚刚以玄清上极仙光获得了七天七夜的额外时间。”
　　“也用了七天七夜试着破坏我的肉身……但结果是……”
　　只见楚齐光张开双臂，一层层来自虚空的黑雾不知何时已经化为了暗金色的火焰，将所有来自体外的攻击直接挡下。
　　看到这一幕的极光道祖心中涌起种种疑惑，直接问道：“你如何挡下的？这是什么？”
　　楚齐光解答道：“此为无始无明惑。”
　　“能和宇宙一样长久的，便只有众生的烦恼。”
　　“我以宇宙众生之烦恼炼就此无始无明之惑。”
　　“只要众生之烦恼尚未穷尽，庇护便无有终结之日……”
　　伴随着楚齐光的解答，他体表无始无明惑所化的暗金色光芒越发澎湃、炽烈，如同隔绝了诸天万界一般，将极光道祖七日夜的攻势一体挡下。
　　“没有开始，没有理由，亦无有终结的烦恼。”
　　“越是疑问，越是坚固，越是不测的烦恼。”
　　楚齐光手臂轻轻挥动，闪烁着暗金色光芒的手掌便将袭来的无形力量隔绝于外：“而如今宇宙众生最大的烦恼，便是你们七十二道祖……”
　　凭借着人猫相辅之术，娇娇能够非常直观而清晰地看到战场的状况。
　　此刻看到这一幕的娇娇心中了然：“是《密迹金刚力士会经》修成的无始无明惑。”
　　“但是哥哥他利用投影的作用，改变了全宇宙智慧生灵的心绪，于虚空中能收集到了更多的烦恼，将这项参幽蜕变强行拔高到了足以抵抗道祖的地步……”
　　而楚齐光望着战场上空，淡淡说道：“还不施展你的源之源界吗？若是再不施展可就没有机会了。”
　　只见天地间陡然一片清澈，所有的云海、光辉都陡然间消散，只留下镜面一样的大地、天空以及登神台和台上的楚齐光。
　　“如你所愿……再见了，楚齐光。”
　　“你称得上是我见过的最优秀的凡人。”
　　楚齐光目光一凝，心中暗道：“来了。”
　　他知道这次对方之所以收回了所有的光辉，降低了一切异象的显现，便是为了尽量隐藏自己道术的底细。
　　毕竟这门被称为‘源之源界’的道术乃是极光道祖隐藏已久的绝招，是专门为了对付其他道祖所创出的道术。
　　下一刻，一道光锥陡然间刺破了楚齐光的胸口，竟然是从内部透体而出，爆开了漫天血雾。
　　紧接着更多的光锥从楚齐光体内生长了出来，就像是有什么东西由乃而外在吞噬他的身体，竟然全都越过了无始无明惑的庇护。
　　看到这一幕的无数生灵都被吓了一跳，实在是极光道祖的这一击来不知其所来，无声无息间似乎就将楚齐光拿下，看不出丝毫烟火起来。
　　但正是如此毫无波澜，看不出丝毫动静的攻击，反而带给无数生灵一种更深更加未知的恐惧。
　　娇娇看到这一幕也吓了一跳，心中惊道：“哥，你中招了？怎么中的？”
　　虽然体内的光锥不断增长蔓延出来，但楚齐光却仍旧淡定地开口说道：“源之源界是一种……很赖皮的道术。”
　　“极光道祖将自身掌握的罗天界覆盖整片天地之后，便能通过观察进行攻击。”
　　“一切智慧生命的观察，都要通过自身的感官进行……不论是波动也好、辐射也好，甚至思维……”
　　当楚齐光开口解释源之源界时，他体内增长的光锥速度便极速加快，转眼间已经将他的身躯彻底覆盖。
　　显然极光道祖并不愿意楚齐光在全宇宙面前解释他的道术。
　　但此刻他的心中也涌起一丝丝强烈的不可思议：“竟然连我源之源界的道术底细都知晓，这个楚齐光……”
　　这一刻的极光道祖对于楚齐光的时间螺旋的说法已经有了五六成的相信。
　　可是暴涨的光锥却没有办法阻止楚齐光，他的声音仍旧在天地间缓缓响起，说出了极光道祖最不愿意他人知晓的秘密。
　　“在源之源界下，只要观察，便会被天道扭曲造成的攻击直接命中，没有任何有效手段可以进行防御。”
　　就在这时，极光道祖的意念压过了楚齐光的声音：“楚齐光，停下吧。”
　　下一瞬间，密密麻麻的光锥已经像是一座山体一样暴绽开来
　　楚齐光接着笑道：“这是一种无法闪躲，无法防御，当观察到……便已经被击中的道术，整个过程就像是宇宙法则一般自行运转……”
　　伴随着楚齐光的解释渐渐传向整个宇宙，无数人都震惊于这门道术的恐怖之处。
　　就连破碎道祖也发出了一阵感叹：“极光这家伙，这是专门为了对付我们创出来的道术吧？”
　　末劫道祖死死盯着投影中的画面：“这源之源界的道术的确是有着神鬼莫测之机，一旦施展开来足以威胁道祖。”
　　“但楚齐光……区区一个凡人，为何还能反抗？”
　　无数生灵这一刻也都看向了投影中那已经被光锥淹没的身影，心中同样涌起一个疑问，那就是楚齐光在这样的状况下，是否还能抗衡道祖？
　　不知不觉间，这位名满天下的凡人，在他们的心中已经逐渐从一个狂妄无知的凡人，成为了连番抗衡道祖的不可思议之人。
　　甚至就连紫电天君心中也渐渐升起一种她自己都没有察觉的期待：“楚齐光……会不会真的能抵挡住道祖的斩杀？”
　　而极光道祖这一刻的杀意也澎湃到了极点，恐怖的威压从天而降，直直降临在楚齐光的身上。
　　与此同时，娇娇听了楚齐光关于源之源界的解释后，震惊道：“那这还怎么打？”
　　楚齐光笑了起来：“源之源界虽然厉害，但也有着一大致命的缺陷。”
　　说话间，他残存的血肉似乎已经被光锥彻底撕裂。
　　但下一刻，伴随着净梵宗的天渊正法《法归根本经》的发动，他的身形便如梦幻泡影般破碎，然后重组。
　　就像是刚刚遭受的攻击都化为了一场梦幻。
　　而楚齐光的声音则继续说道：“道祖们早已经达到了无影无质，舍却人形的境界，他们可以是一阵风，可以是一束光，也可以是无数个世界……”
　　密密麻麻的光锥再次从楚齐光体内暴绽开来，但下一瞬间他却再一次如梦幻泡影般消失无踪，身形一闪便站立在一片光锥之上。
　　而远在天元界的赤魃、荒和觉空体内则爆发出一阵光锥，接着被空寂轮回仙光直接磨灭。
　　楚齐光的声音则继续传遍星空：“正因为如此，凡人对他们无可奈何，几乎不可能对道祖造成任何实质的伤害。”
　　“但为了维持这门道术的施展，极光道祖必须全力影响这一方世界内的天道运转。”
　　“这也代表了这一刻的他是和整个源之源界合而为一的。”
　　极光道祖的心中突然有了一种极不好的预感，他立刻想要停止源之源界的施展，却发现一股强大的滞碍拦住了他的动作。
　　这一刻他发现自己的道术竟然有了失控的风险。
　　下一刻，一座肉看无法洞察的无形宫殿在登神台上逐渐浮现了出来。
　　看到这一幕的极光道祖惊道：“太无道真殿？你……”
　　但极光道祖来不及说出下一句话，伴随着楚齐光手掐道诀，此界之内的天道运转被彻底混淆。
　　道道虚空裂痕浮现而出，化为黑泥般的虚空脉冲扫向四面八方。
　　紧接着便看到整个世界像是被一只手给剥去了一层面纱。
　　极光道祖便随着源之源界一起，如一团棉纱般被楚齐光轻轻捏在了手中。
　　全宇宙的无数智慧生灵都震惊地看着这一幕。
　　他们睁大眼睛，难以置信地看着自古以来便高高在上，位立于已知宇宙顶点的道尊竟然就这么被一个凡人轻轻抓在了手中。
　　眼前的这一幕场景颠覆了无数人对于世界的认知。
　　道祖不可战胜、不可违逆的形象似乎在这一瞬间被楚齐光给打破了。
　　但下一幕却更让无数人感到了惊骇。
　　感受到自己被抓在楚齐光的手里，极光道祖爆发出一阵强烈的杀意：“楚齐光，你在自寻死路。”
　　“就算你扰乱了天道，但也拦不住我多久。”
　　但就在他挣脱束缚之前，楚齐光做出了一个惊爆无数人眼球的动作。
　　只见他张开嘴巴，接着一松手，便将手中的极光道祖和源之源界一口吞下。
　　“以道尊之资释放自身所有的光华，展现出无上的智慧、力量、境界时一口吞下……”
　　“果然是无上美味。”
　　他舔了舔嘴巴，一脸遗憾道：“只可惜……数万年苦修，上亿星系的积累，最后便也只得一口。”
　　而随着楚齐光一口将极光道祖吞下，无数人都发出了震怖的呼喊声。
　　短短时间内，整个已知宇宙都陆陆续续被这一足以惊爆万界的消息扫过，引发了无数的动荡和历史的变化。
　　……
　　天元界内。
　　紫电天君又惊又撼地看着天空中的投影，识海如同被一阵狂风暴雨扫过，竟然良久都未能做出任何反应。
　　“极……极光道祖……竟然被吃了？”
　　“被楚齐光吃了？”
　　“就这么……吃了？
　　她就这么呆呆地望着投影，似乎直到这一刻都难以相信这一幕。
　　其他的仙神们更是一片骇然之色，此刻也全都头皮发麻地看着投影中的楚齐光，如同在看某种恐怖的宇宙灾难。
　　“极光道祖陨落了？这是……第一个在战斗中陨落的道祖吧？”
　　“楚齐光最后施展出来的到底是什么？”
　　“道尊被……这是惊天动地的大消息，诸天万界……整个宇宙都要变天了……”
　　当看到极光道祖被楚齐光一口吞下，却迟迟未能归来后，玄幽神帝的身子重重晃了一下，感觉到识海中的元神似乎也有那么一丝眩晕。
　　一方面自然是因为他明白道祖陨落代表着什么，眼前大战烈度将会急剧上涨，整个宇宙恐怕都将会迎来一场前所未有的大战。
　　另一方面则是那最后一闪而过的无形宫殿。
　　“那是……太无道真殿，楚齐光怎么会驾驭？难道他说的都是真的？”
　　这一刻玄幽神帝对于时间螺旋的说法已经有了六七成相信。
　　而一想到楚齐光说的若是真的，那恐怕接下来的大战更是会激烈到一个前所未有的地步，甚至比以前黑暗时代的战争更加残忍、更加危险。
　　毕竟时间螺旋带来的将是前所未有的资源和条件，而如今道祖们的实力经过积累后……更是比黑暗时代强上了无数倍。
　　他看着投影中的楚齐光，一脸灰败地喃喃说道：“这个宇宙的噩梦被你开启了。”
　　另一边的娇娇则是惊喜地问道：“哥，你能赢过道祖了？就这么赢了？”
　　“什么叫就这么赢了？”
　　楚齐光皱了皱眉，回应道：“为了能够战胜这个宇宙的最高战力标准，我可是先后彩排加练习，一共花了整整三天时间，你要是有我一半刻苦，也不至于几十岁人了还在啃老。”
　　娇娇：“……”
　　而众多道祖的战场上，恐怖的力量碰撞也随着极光道祖的败北出现了那么一丝停顿。
　　破碎道祖：“哈哈，极光果然是个废物，竟然被楚齐光吃了。”
　　巨阳道祖：“楚齐光只不过借助‘太无道真殿’阴了他而已，我能感觉到极光还活着。”
　　末劫道祖：“关键是太无道真殿的力量，破碎……你们竟然敢将天道的权柄分享给凡人，这是禁忌中的禁忌……”
　　一时之间，诸多道祖似乎都对这种行为表达了强烈的不满。
　　破碎道祖冷冷说道：“你们这些老糊涂，全都没有发现吗？”
　　“楚齐光刚刚驾驭的太无道真殿……不是我们的那一个。”
　　就在这时，楚齐光的声音也再次从投影中传出：“太无道真殿乃是古往今来的第一神器，若是这样的神器出现了第二件，哪有代表了什么呢？”
　　道祖们的战场一瞬间停滞了下来。
　　所有人的目光都不知不觉看向了平静已久的太虚道祖。
　　……
　　与此同时。
　　楚齐光控制的恒星之体的肚子中。
　　极光道祖行走在白骨所化的星辰之上，能感觉到一股若有若无的力量正试探着环绕向他。
　　“这是……楚齐光的罗天界？”
　　“他已经能开辟一方世界了？”
　　“但似乎又有些不一样……”
　　他抬起头看着遥远星空中的那一颗巨大恒星，能感觉到有某种异样的气息在其中流淌，顺着阳光洒向了整片星空。

第921章 时间螺旋的关键
　　“这……不是道术。”
　　极光道祖望着那天空中像是‘恒星’般的东西，越是观察越是感觉到种种奇异之处，这其中给他的感觉和虚道宫的仙道体系完全不同。
　　同时他四周围有道道空间涟漪不断试图开合，每一丝涟漪中都不断闪过种种来自异界的景象，却总是难以成功张开。
　　那全都是极光道祖所掌握的罗天界景象。
　　察觉到这一点的极光道祖越发惊讶起来：“楚齐光未得仙神境界……竟能封锁了我和罗天界的联系，这里果然不是罗天界，甚至……不是常规的小世界。”
　　“楚齐光什么时候掌握了此等异术？”
　　发现自己无法通过打破空间结构来离开眼前的世界，极光道祖的心中也逐渐涌现出一丝隐忧。
　　毕竟楚齐光将他关在这里绝对没打什么好主意，他猜测恐怕逗留在此界越久会对他越是不利。
　　更何况他可是在投影中，在全宇宙无数生灵的关注下被楚齐光一口吞下。
　　光是如此奇耻大辱，就让他想要立刻破开此界，回到战场上和楚齐光再次一决高下。
　　就在这时，却有一道道空灵、奇诡的声音在他的耳畔响起。
　　“客户你好……请问您需要投资吗？”
　　“现在开户的话可以免六个月手续费，并免费获得天道链……”
　　“天道链不依赖于中心管制，可对一切人、神、仙、妖、魔等等智慧生命或非智慧生命开放，拥有极高的安全性、匿名性……”
　　极光道祖倾听着耳边传来的诡异呢喃，眼中流露出一丝诧异之色：
　　“存放于虚空之中，依托天道和虚空进行存储记录、对一切可以利用虚空的人开放、只要不完全掌握天道就无法修改、可匿名、可自由交易的……货币？”
　　“名字叫做楚币？”
　　“这又是什么异术？”
　　以极光道祖的境界，自然立刻看出这所谓天道链的异术有着极高的价值，一旦推广开来必然影响巨大，不过他此刻不打算进行深究。
　　毕竟现在对他来说最重要的事情仍旧是脱困而出，而不是关心什么宇宙未来的发展。
　　只见极光道祖眉头微微一皱，身形瞬间化为了道道光流便冲天而起，突破了脚下白骨星辰的束缚，来到了此界的宇宙真空之中。
　　既然罗天界失效，那他便决定要按照自己的方法强行破开这个世界。
　　但就在他光速移动的过程之中，呢喃之声已经再次响起：“请问您是要离开吗？”
　　极光道祖发现自己的眼前出现了是否离开的选项，但是属于‘是’的那个选项一片灰暗，显示着‘缺少楚币’的提示。
　　“支付所谓的楚币就能离开吗？”
　　极光道祖心中快速想到：“按照刚刚那个声音的说法，只要在此界按照天道链的方式参悟天道，便能挖到楚币……为什么叫做挖？”
　　不过极光道祖并不打算理会这个提示，他的身形继续光速移动，转眼间便距离那星空中的‘太阳’越来越近。
　　很快那呢喃声再次响起，又出现了新的提示：“即将脱离免费区，进入收费区。”
　　“检测到用户账户余额不足，继续前进将进行自动借贷……”
　　“经过境界评估后，你的个人借贷额度已调整至最高……无上限……”
　　汹涌的信息扑面而来，其巨量程度让极光道祖也微微一愣。
　　下一刻他就发现头顶上陡然间出现了一连串数字，随着他的一动开始不断增大。
　　他眉头一挑，瞬间停了下来。
　　“这是什么东西？”
　　伴随着极光道祖心念一动，恐怖的力量便从他体内爆发了出来。
　　只见星空闪过刺目的光芒，如同万千星辰在极光道祖的头顶齐齐炸裂。
　　可是那一串数字就如同是无形的幻影，仍旧丝毫不受影响地漂浮在他的头顶上。
　　“常规攻击无效吗？”极光道祖转过头，看向了不远处那一颗散发出诡异气息的恒星。
　　下一刻伴随着他手指轻弹，一缕缕光针划破长长的真空，直接将眼前的恒星贯穿。
　　但紧接着他就发现自己的攻击被一道道类似的光线抵消，然后被道道火蛇吸收，又被莫名转移了一部分……最后的残存则如同梦幻泡影般消散。
　　短短一次攻防，极光道祖从中看出了超过20种不同理念、不同风格的术法力量，却被整合到了一起。
　　望着这一幕的极光道祖眼睛微微眯了起来。
　　他看着巨大恒星中隐隐闪过的字迹，轻轻念道：“通天？”
　　凭借道祖级别的洞察力，他还能感应到这颗恒星内部隐隐约约有一扇大门矗立，散发出和太无道真殿相似的气息。
　　“竟然还学了几丝太无道真殿的神髓？”
　　经过了刚刚几手的试探，极光道祖能感觉到这颗恒星中不但汇聚了一系列他从未见过的奇异术法，甚至还拥有了仙道体系的几分精髓。
　　“宇宙中何时有了这么一派？为何楚齐光之前我竟从没见过？”
　　“难道是他自创的不成？”
　　极光道祖冷哼一声，炽烈的光芒以他的身体为中心，朝着四面八方激射而出。
　　“看我拆了你。”
　　一时之间，眼前一切都被刺目的光芒填满，星空似乎也跟着剧烈摇晃了起来，整个世界一片星动天摇。
　　……
　　“这是我的参幽正法……”
　　自从吞了对方以后，楚齐光也一直在暗中观察着极光道祖的动作。
　　看到对方暂时被困住，他心中暗道：“大战结束之前，他应该是没办法从鬼界里出来了。”
　　这个楚齐光所开辟的奇异世界，被他称之为鬼界。
　　不过很快鬼界中就传来的剧烈震荡和压力，就好像是用一个铁笼暂时关住了一头霸王龙，接着便眼睁睁看着铁笼不断变形、扭曲。
　　“可惜，我如今还是未能将这门自创的参幽正法彻底完成，不然困他个上百年也不是不可能。”
　　“不过这次大战之后，应该就差不多了吧。”
　　楚齐光回想起了这些日子来他在大汉世界和虚道宫这两头疯狂学习、修炼的过程。
　　他不断吸收着来自诸天万界的知识，学习着七十二道祖的本领，学习着季无烦残留的知识，修炼着一门门正法。
　　在这些宇宙最顶尖的知识和奥秘的浇灌之下，楚齐光一步步的前进。
　　直到突然有一天晚上，正在推演道术的他发现自己哪怕没找到《天书》却也已经拥有了创出参幽正法的可能性。
　　于是结合了自身所学的各派正法之精要，以及虚道宫中所掌握的各种知识，他终于创出了参幽正法的雏形，并开辟出了鬼界。
　　和仙道体系的罗天界不同，鬼界更类似于鬼境、虚空和梦境的集合体。
　　在鬼界之中，精神、规则都比物质更加重要。
　　除此之外，鬼界还融入了楚齐光见识过的愚之环、太无道真殿的相关知识，可谓是楚齐光目前的最高杰作。
　　观察到极光道祖暂时无法脱困后，楚齐光微微一笑，继续推进自己的计划。
　　“和之前一样，这老家伙果然选择强拆吗……”
　　就在所有人震惊于极光道祖的败北之时，便看到投影中的楚齐光手掐道诀。
　　紧接着狂暴的光流便从他的体内涌出，鬼界之中的无尽光芒竟然在楚齐光的驾驭之下，直接打破了物质界的阻隔，直接降临到了眼前的世界。
　　……
　　天元界内。
　　无数仙神看到这一幕都是一阵哗然。
　　“这好像是……极光道祖的道术……”
　　“楚齐光怎么能施展道祖的道术的？”
　　“他到底要干什么？”
　　另一边，紫电天君同样瞪大了眼睛，不可思议道：“他吃了道祖以后，竟然还能施展道祖的力量？”
　　这一幕在众多仙神看来，未免太过恐怖。
　　之前的楚齐光已经能独自击败极光道祖，此刻吃掉对方之后竟然还能驾驭对方的道术，那么如今的楚齐光又厉害到了什么地步？
　　一想到这点，众多仙神只感觉头皮发麻。
　　玄幽神帝喃喃道：“陨落了一位道祖，结果又要诞生一位更强的道祖了吗？”
　　而在另一边的众多道祖眼中，最关心的则不是极光道祖的处境。
　　在那道道光流汇聚之下，楚齐光竟然借用极光道祖的力量直接打开两道大门，直通了太虚道祖的密藏，并从中缓缓落下两个太无道真殿的虚影。
　　虽然下一刻伴随着太虚道祖伸手一按，便将两道大门直接掐断，光流瞬间飘散消失。
　　但那两股太无道真殿的虚影却深深刻入了在场众多道祖的眼眸之中。
　　破碎道祖沉声喝到：“太虚老贼，你还有什么好说？”
　　“太无道真殿这般的神器之王，打造一个已经是耗尽心血，榨干了无数星系。”
　　“若不是时间螺旋，你手里怎么可能有第二个？”
　　大战瞬间停止了下来，所有道祖似乎都在观察着太虚道祖的表现，崩天裂地的力量飘散在天元界中，却又隐隐约约将太虚道祖围绕了起来。
　　察觉到道祖们的异动，末劫道祖淡淡说道：“诸位，楚齐光一身邪法虚实难辨，不要上了他的当。”
　　巨阳道祖也跟着说道：“不错，不过是投影中看到的画面而已，谁又知道楚齐光有没有作假。”
　　“难道你们为了这么一个模凌两可的消息，就要对太虚道祖动手吗？”
　　太虚道祖作为当前已知宇宙中的最强存在，其威名不只是在凡人和仙神间传播，更是在道祖间也有着不可思议的压迫力。
　　伴随着巨阳道祖这一番话，原本隐隐约约有逼问、围攻之势的诸位道祖们，一下子显得迟疑了起来。
　　就在这时，却听楚齐光的投影再次开口说话了：“末劫，你也是时间螺旋的参与者吧？”
　　风暴、地震、海啸、星爆、黑洞……种种炽烈天灾化为了一张属于末劫道尊的巨大脸庞。
　　他看向投影，口中冷冷吐出太阳风一般的高速粒子风暴，带着强烈的信息扫向四面八方：
　　“胡言乱语，不值一驳。”
　　楚齐光哈哈一笑道：“是不是胡言乱语，自然由诸位道祖自行判断了。”
　　“但有一件事情，大家恐怕还不知道。”
　　“末劫这些年来除了道演之术外，其实还在暗中修成了天人九灾。”
　　一时之间，天元世界景色骤变。
　　整个世界都因为道祖们的心绪波动而出现了细微的变化，星空颠倒、天河奔涌、风水地火一片混乱。
　　末劫道祖心中泛起一阵惊雷，但表现上却是古井无波：“荒谬，当初季无烦私自带走天人九灾的传承，我又从何处习得了天人九灾之法？”
　　楚齐光咄咄逼人道：“是啊，季无烦作为虚道宫叛徒，夺走天人九灾，使得千年大计功亏一篑，早已经和诸位道祖成了死敌。”
　　“那你的天人九灾到底是和季无烦勾结得来，还是通过时空螺旋习得？”
　　“太虚，你表面上反对天人九福计划，事实上不过是替太虚道祖暗中收拢反对派，用来控制局势。”
　　“其实你一直在默默支持太虚道祖的计划，和她一同分享天人九福的利润。”
　　“天人九灾，便是你的收获之一。”
　　他没有给末劫道祖反驳的机会，紧接着便又说道：“你暗中以天人九灾中的‘贪灾’制造法宝，别人不知道，但我可是在一次次时空的重复中见过很多次了……”
　　只见一副画卷陡然展开，末劫道祖就要动手。
　　破碎道祖却带起万千时空破碎的光辉，冷冷说道：“末劫，让他说下去。”
　　与此同时，众多道祖的威压也全都朝着末劫袭来，狠狠朝着他的意志压去。
　　末劫虽然已是顶尖道祖，却也无法一次对抗这么多道祖的意志。
　　他暗中看向了太虚道祖的方向，却发现对方完全没有关注这边，还在倾听着那天河道祖说着什么。
　　“太虚在做什么？”末劫死死盯着投影中的楚齐光，汹涌的杀意在他心中来回盘旋，搅得大片星空一阵阵动荡起来：
　　“再让这楚齐光说下去，时间螺旋还如何完成？”
　　他纵横宇宙这么多年，何时被一名凡人逼到这个地步，此刻末劫心中杀意澎湃，前所未有的力量开始凝聚起来。
　　“区区凡人……竟坏我大计。”
　　突然间，投影中楚齐光话锋一转，说道：“三十二万九千下界之中，有着十万以上被道祖们掌控。”
　　“因为道祖们的力量和资源，这些下界的日子往往过得还不错，仙道水平都很高，其中的智慧生命平均修道水准也不敌。”
　　“而这些下界之中，又有一个世界叫做天殇界。”
　　“此界以药田闻名，多年来一直为天庭提供丹药的原材料，民众生活一向富足，仙道发达，能够接触到诸天万界的各类信息。”
　　“接触越多，欲望越多，天殇界的各大家族甚至一直都想要培养出一名仙神中的天君，并且获得收购其他罗天界，拥有一个自己的世界。”
　　“但就是一个这么富足的天殇界，却爆发了一场虚空灾害。”
　　“那虚空灾害来无影去无踪，无论天殇界的众多家族、商会如何治疗、隔离、求援，灾害却迟迟未能缓解，反而导致了越来越多人的畸变。”
　　“终于，一位仙人为他们提供了一种治疗方案，便是暂时休眠来缓解虚空灾害。”
　　“越来越多人进入了休眠之中，整个世界逐渐再也没有一个清醒之人，整个天殇界也因为瘟疫的关系而被封闭。”
　　只见投影变化，放出了一个世界的影像。
　　“这就是天殇界目前的模样。”
　　干枯的大地上，整个世界变得一片腐败。
　　天空中悬浮着巨大的仙器，低下则是无数陷入了沉睡的智慧生灵，他们身上长出了一根根密密麻麻的锁链，全都被连接到了天空中的仙器……
　　“天殇界的十多亿人都陷入了永恒的梦境之中，在那梦境中他们会遭到无穷诱惑，却又永远无法满足。”
　　“在没有终结的欲望煎熬中，经历一世世的无尽轮回，以此来提供贪欲，供给天人九灾中的‘贪灾’所用。”
　　“而这个天殇界的真正主人，便是末劫道祖。”
　　就在楚齐光说完的那一刻，破碎道祖便喝道：“末劫，我记得天殇界本是斗部一位正神的罗天界，后来就是你拿下的吧？”
　　一时间，众多道祖都对末劫道祖猜忌了起来，道道空间涟漪不断闪烁，时不时还能看到虚空脉冲夹杂其中。
　　显然众多道祖都在以自身的道术来验证楚齐光刚刚所说的话。
　　以他们的道行一同出手之下，想要探查一处下界的情况实在太过简单。
　　只不过以前没人会这么不给末劫面子，带头去探查他封闭起来的世界而已。
　　于是下一刻，更多的质问朝末劫涌来。
　　“你在用贪灾炼制仙器？”
　　“你以前可不会这些，你真的修成了天人九灾？”
　　“末劫道祖，这是怎么回事？”
　　不过他们言谈之中全都是对于天人九灾的忌惮，以及时间螺旋的怀疑。
　　至于天殇界的十几亿人口，在这两件大事面前倒是没有道祖关心了。
　　整个天元界一时间极度紧张了起来，数十位道祖的力量相互纠缠、叠加在了一起，化为一重重的威压扫向了太虚道祖、末劫道祖以及巨阳道祖。
　　而不论是天庭一方，还是宇宙中的各大势力，看到这一幕后全都是震惊万分。
　　没有人能想到，在楚齐光的三言两语之下，原本还势均力敌的道祖们竟是形势陡变，转眼间太虚道祖和末劫道祖一方竟然处在了绝对下风。
　　玄幽神帝不可思议道：“变天了……真的要变天了。”
　　紫电天君心中汹涌澎湃起来，有些激动地想到：“天人九福原来一直以来就是太虚道祖用来为时间螺旋遮掩的表面计划……楚齐光竟然真的借势把太虚道祖要拉下马来了？”
　　紫电天君感觉到原本一片黑暗的世界，此刻似乎露出了一线曙光。
　　众多仙神、凡人都看着这眼前上万年都未有之大变局，无数人都意识到在楚齐光的一手导演下，整个宇宙的历史即将发生巨大的转折。
　　而一直躲在暗中的太上道尊看着这一幕，也是心中思绪万千：“楚齐光竟能做到这一步？如此一来，时间螺旋也算是彻底破产了吧？”
　　“季无烦，你可别忘了兑现你的承诺。”
　　他的脑海之中，却有笑声不断响起。
　　太上道尊有一种不舒服的感觉，皱眉说道：“你笑什么？”
　　季无烦淡淡道：“太虚道祖在此刻的已知宇宙之中，是近乎于无敌的存在，这场大戏还没完呢。”
　　太上道尊：“近乎于无敌？那就不是无敌，在场的道祖联起手来的话，就算师尊也不可能全身而退，便别说继续主持时间螺旋……”
　　季无烦否定道：“我说她近乎于无敌，不是说她打不过其余道祖，而是说她胜不了我。”
　　太上道尊半信半疑道：“你？”
　　季无烦理所当然道：“当然是我。”
　　“不然你以为是什么能逼得你这师尊钻在时间螺旋里这么久？”
　　与此同时，另一边的战场上。
　　太虚道祖和天河道祖、太上天尊的交流似乎终于告一段落了。
　　一旁的末劫道祖说道：“太虚，现在怎么办？”
　　太虚道祖一脸平静地扫了天元界一眼，脑袋微垂，良久后才叹息一声：“你们应该装作不知道的。”
　　“你们以为这一次次的时间螺旋中……这是你们第一次抵抗吗？”
　　“时间螺旋能够进行下去的关键，从来不是在你们身上，而在我的身上。”
　　“我只是不想浪费而已。”
　　只见太虚道祖手掐道诀，背后道道光轮浮现而出，一共四十九道光轮冲天而起，如同要将整个天元世界包裹起来。
　　而每一道光轮之中，都是一座‘太无道真殿’浮现而出。
　　足足四十九座神器之王从天而降，驾临天元世界。
　　一时间整个世界灵机暴涨、时空紊乱。虚空涌动，一切物质结构、时空结构都发出一阵阵不堪重负的异响。
　　整个世界的空间飞速变形、扭曲、下坠，就如同是在神器之王们的压迫下，即将崩溃了一样。
　　七十一位道祖这一刻亦是齐齐无声，似乎都在太虚道祖的威压下失去了颜色。

第922章 妄想和孤独
　　澎湃的灵机在四十九座太无道真殿之间来回纠缠、荡漾。
　　恐怖的威压朝着四面八方辐射，如同一座无限高的神山压在了诸人的心头。
　　破碎道祖冷冷说道：“太虚，你果然是蓄谋已久……四十九座太无道真殿，也就是说你至少也已经施展了时间螺旋四五十次了吧？”
　　太虚道祖望向在场诸人，清冷的脸庞上看不出丝毫表情，只听她淡淡说道：“时间螺旋会有结束的一天，但不是现在。”
　　伴随着太虚道祖的意志，道道虚空脉冲来回纵横，带起一片片黑色裂隙，散发出足以令人疯狂的污染之潮。
　　紧接着强横的天道扭曲力便从四十九座太无道真殿内爆发了出来，来自天道的奥妙不断浮现而出，似乎就要席卷整个世界。
　　天元界在这一刻如同成为了一张巨大的画布，而太虚道祖便是那位可以凭借自身意念在这张画布上任意作画的画手。
　　随着她的心念变化，天道扭曲力一扫而过，原本异象纷呈的世界便再次归位。
　　虚空脉冲被停滞下来，道道黑色间隙在不断弥合，破裂的空间逐渐恢复。
　　而消失的阳光、星辰、大陆、海洋、城市……一切都像是被时间倒流一样，重新回归、重构、恢复。
　　天元界再次恢复了原样，甚至每一个凡人都再次获得了生命。
　　而原先化为种种宇宙现象，已经脱离了人形的众多道祖也在天道扭曲力的压迫之下……不得不一一蜕回了人形，正满脸忌惮地看向太虚道祖。
　　望着这惊人的一幕，天庭的众多仙神已经是一脸骇然，只觉得不可思议。
　　眼前这太虚道祖一念间重铸世界的手段，已经完全超越了他们的想象。
　　玄幽神帝心中震怖：“时光倒流？不是……只是单纯的重组，这些人事实上已经不是刚刚那些凡人了。但就算如此，片刻间就能重铸上百颗星辰、亿万凡人、还有无数的城市……”
　　光是想想其中的难度，玄幽神帝就感觉到一阵头皮发麻。
　　另一边的道祖们同样一阵心惊。
　　破碎道祖心中闪过种种想法：“四十九座太无道真殿，竟然强横到了这等地步，此界天道几乎被她独立遮蔽，天道扭曲力也几乎被她完全掌控，绝大部分的武功、道术恐怕都已经对她无效了……”
　　这一刻破碎道祖感觉自己的一身道术修为被极度弱化，而对方一举一动间的威力则被放大了无数倍，一来一回便已经来开了极大的差距。
　　其余的道祖莫不感应到这一点，看向那四十九座太无道真殿的目光中既有恐惧，更有贪婪。
　　而面对众人的心惊和忌惮，太虚道祖只是开口说道：“盖因时空倒转，眼前一切不过是梦幻泡影，是以我原本也没打算和你们解释太多。”
　　“但事到如今，你们既然已经察觉到了时间螺旋，我便和你等解释一番。”
　　“至于接下来你们若是还要阻我，我就在这里任凭你等动手，看看你们谁能拦得了我。”
　　与此同时，便看到她白皙的指尖轻轻点过末劫道祖、巨阳道祖的方向，两大道祖便已经从天元界内消失了。
　　其余道祖也没有阻拦她，而是看向太虚道祖，似乎都在等待着她的解释。
　　他们对于太虚道祖开展时间螺旋的理由，也是万分好奇。
　　因为在大部分道祖的记忆之中，太虚道祖一向克制、守责，多年来都维护着宇宙的平衡。
　　在过去，她更是一力主导了禁止时间干涉的规矩，阻止了宇宙中的绝顶强者们混乱宇宙和时空的可能。
　　在场的众多道祖都没有想到，太虚道祖竟然会暗中进行时间螺旋的操作。
　　只听太虚道祖说道：“我之所以要不断重复时间积累资粮，哪怕影响宇宙的平衡，也要一次次带走循环中的太无道真殿……”
　　“只为了对付一个大敌。”
　　破碎道祖不信道：“太虚，你本身已经是万界第一强者，对于天道之参悟无出其右者，什么样的大敌需要你弄出这一幅阵仗？”
　　四十九座撼天动地的太无道真殿映照之下，太虚道祖幽幽说道：“季无烦。”
　　一名道祖质疑道：“季无烦虽然带走了天人九灾，但最多也就和我的修为相当而已，如何可能需要你这般处心积虑的对付？”
　　太虚道祖摇了摇头，绝美的脸庞上闪过一丝忧愁，整个天元界也犹如陷入了一场深秋。
　　无数草木转眼便枯黄、凋零，无数凡人也也不知为何便大哭起来，似乎整个天地都在跟着太虚道祖的心绪变化。
　　“天道之创立者，即所谓的伟大文明，乃是距今超过百亿年的古代文明。”
　　“在这上百亿年之间，诸位该不会以为只有我等参悟天道，开宗立派吧？”
　　“事实上早在虚道宫之前，仙道之文明在这宇宙中已出现多次。”
　　“像如今诸多道脉之中，也不乏和过去世代有关联的传承。”
　　“只不过历代仙道文明，终究都无法超脱于天道污染，随着仙道境界的提升，污染也越来越重，最终全都走向灭亡。”
　　“而季无烦……便是上一世代汇聚了一整个世代的仙道知识，其所在文明的最后传承者。”
　　“他还是上一世代的第一大派紫云宫的领袖人物……”
　　“我们做所过的大部分研究，他早已经做过，我们还没参悟到的天道奥秘，他也早已经参悟过。”
　　“根据我对紫云宫残存资料的研究，在他的领导下，那个世代的强者们甚至彻底封禁过虚空，只差一点点就能避免最后走向灭亡的结局……”
　　听着太虚道祖的诉说，在场的诸位道祖们神色各异，但心中或多或少全都涌起了震惊。
　　太虚道祖接着说道：“这个来自于上一世代的孤魂，曾经主动融入天道之中，并渡过了难以计算的漫长岁月。”
　　“在这超脱一切智慧生命可以想象的漫长岁月中，他的思维也因为天道的影响，逐渐发生了扭曲。”
　　破碎道祖说道：“你是说他疯了？入魔了？他看上去可不像。”
　　太虚道祖解释道：“因为他已经成为了一种不是畸变，也不是非畸变，更不是两者之间的状态。”
　　“疯狂、扭曲，又或者理智、冷静……对他来说都一样。”
　　“在这种情况下，他逐渐产生了一个妄想。”
　　“妄想？”破碎道祖下意识地皱起了眉头，其他道祖的心中也都齐齐涌起了一种不好的预感。
　　毕竟按照太虚道祖的说法，季无烦的境界简直是高到了一个匪夷所思的地步，这样的情况下……对方所谓的妄想又会是多么的不合常理呢？
　　太虚道祖：“他想要回滚全宇宙的时间，将世界重新变为伟大文明存在的黄金时代。”
　　破碎道祖愣了愣，立刻就否定道：“回滚上百亿年的岁月？这种事情怎么可能？他疯了吗？”
　　其余的道祖也议论纷纷了起来，都对这一妄想表示了强烈的反对倾向。
　　“这样的回滚，岂不是导致了一切已经发生的历史都已经失去了意义？”
　　“虚道宫的历史也将烟消云散，甚至我们的存在也会因为伟大文明出现的变故，导致巨大的变化……”
　　“甚至就连他自己所在的世代，可能也没有了。”
　　“宇宙会失衡的……这个疯子。”
　　“不错，即使以季无烦的境界也不可能做到这种事情，他的任意妄为只会导致宇宙的失衡，时空的混乱，甚至是历史的崩溃。”太虚道祖接着说道：“但为了达成这一目的，季无烦做出了超出我们想象的准备。”
　　“隐藏实力，混入虚道宫，学习这一世代的知识，不过是其中之一。”
　　“他接下来要做的便是击败虚道宫，夺取太无道真殿。”
　　“遗憾的是……他成功了。”
　　“我们完全不是他的对手。”
　　“为了阻止他，我方才打破禁忌，不惜破坏宇宙的平衡，在他降临前开启了时间螺旋，希望通过时间循环的不断积累，在他降临后将他击败。”
　　太虚道祖严肃地说道：“一旦时间螺旋被打破的话，接下来虚道宫就会被季无烦击败，并夺走太无道真殿。”
　　听到这里的时候，在场的众多道祖们心中仍旧带着一丝丝的震惊和讶然，他们怎么也没想到太虚道祖竟然会给出这么一个理由。
　　开启时间螺旋的目的竟然是为了对抗即将到达的季无烦。
　　破碎道祖问道：“现在的你都不是季无烦的对手？”
　　太虚道祖没有回答，但众人都从她的沉默中得到了答案。
　　太虚道祖一人看向剩下的道祖们说道：“我的话已说尽，谁要阻拦时间螺旋就动手吧。”
　　道祖们看着镇压全场的四十九座太无道真殿，莫不感受到一种绝大的压力。
　　一座太无道真殿便已经足以封装天道，运转宇宙……那四十九座太无道真殿都会拥有何等恐怖的力量？
　　此时此刻，哪怕同为道祖，哪怕他们在数量上占据绝对优势，道祖们也都没有了之前咄咄逼人的气势。
　　显然在这四十九座太无道真殿面前，就算是再愤怒、再高傲的强者，都会学着冷静下来。
　　可一想到如此强大的太虚道祖，竟然还要躲在时间螺旋中积累资粮，寻找抗衡季无烦的力量……这让他们的心绪说不出的复杂。
　　一时之间，整个战场似乎都僵持了起来，没有任何一位道祖愿意出头动手。
　　就在这时，另一边的天河道祖和自己体内的那一位存在交流说道：“太上，你说服不了太虚的，只能强行阻止她了……”
　　但话说了一半，他就停了下来。
　　因为他看到了一个熟悉的身影来到了他的面前……正是太上道尊。
　　天河道祖看出了对方的状态似乎有些不对劲，开口试探道：“太上，你怎么来了？”
　　太上道尊开口说道：“太虚是不会相信你的，因为你太强了。”
　　“当你的境界达到了极限之后，这世上任何了解你的强者，都不可能再相信你。”
　　“因为只要相信你一次，他们就可能万劫不复。”
　　“你虽然获得了无敌的力量，却也将成为最孤独的存在。”

第923章 大战终局和时空干涉
　　望着眼前瞬息万变的战场，一直站着旁观的娇娇也被不断震惊到了。
　　特别是看着那四十九座太无道真殿的镇压之下，逐渐僵持起来的局面，她连忙问道：“哥，现在咋办？”
　　“感觉没法玩了啊。”
　　楚齐光却似乎没有被眼前的景象给吓到，而是以一种一切尽在掌握的语气说道：“如果开出四十九太无道真殿就真的天下无敌，太虚道祖也不用在这时间螺旋里一次又一次积累了。”
　　“在这个宇宙中，最重要的始终是境界，其他一切法宝、术法、战术……都是在境界没有拉开绝对差距前才有效果的。”
　　“太虚道祖在过去近百次的时间循环，耗费了上千年时光所得到的最大收获，绝不是这四十九座太无道真殿，而是在消化无数资粮后对境界的提升。”
　　“但到了他们那个境界，还想要再做突破又哪有那么简单。”
　　“即使是循环了那么多次，太虚道祖仍旧没把握战胜季无烦。”
　　“而被太虚道祖如此看重的对手季无烦，又如何会坐以待毙呢？”
　　“太虚道祖想要在季无烦出手之前，就用时间螺旋来积累足以获胜的实力。”
　　“季无烦，也很可能会在不断回滚的时间中，察觉到太虚道祖的动作。”
　　“毕竟回滚时间，本就是他一直在研究的技术……”
　　就在楚齐光和娇娇谈话的时候，天河道祖身上的异变已经吸引了她们的注意力。
　　娇娇惊异道：“那个好奇怪……”
　　楚齐光说道：“他来了。”
　　与此同时，登神台的上空，伴随着时空结构的轰然破碎，在空茫茫一片的巨大空间碎洞之中，两股伟大的意识从天而降。
　　撕天裂地般的杀意朝着楚齐光狂涌而来，甚至引发了登神台的极大震动。
　　显然是巨阳道祖、末劫道祖被太虚道祖送走之后，直接来到了此界擒拿楚齐光。
　　人猫相辅之下，娇娇同样通过楚齐光的眼睛看到了这一幕：“哥，这两位又是重量级啊。”
　　“你接下来又有什么办法对付他们？”
　　楚齐光说道：“暂时让极光帮忙挡一下吧。”
　　“现在可不是关注这两位的时候。”
　　说话间，漫天光流从楚齐光的体内爆发了出来，暂时减缓了两大道祖的降临。
　　不过极光道祖的实力本就远远不如末劫、巨阳这两大道祖，又是被楚齐光借力施展，阻挡显然不能太久，但对楚齐光来说已经足够了。
　　此刻娇娇也和楚齐光一起，将注意力放到了天元界内。
　　……
　　“太上，你的境界越高，实力越强，却也越孤独。”
　　随着太上道尊的这番话说完，天河道祖的体内也涌出了一股股危险至极的气息。
　　“季无烦……”太上天尊的声音缓缓传出：“如今能对未来插手的可不止你一个了，因为你的妄想，这个宇宙已经变得一片混乱，甚至远远超过了你的估计。”
　　“而你的败因就只有一个，就是你的狂妄。”
　　一道隐隐约约间的门扉幻影在天河道祖的背后时隐时现，似乎不断想要打破时空的阻隔降临于此，但却有始终无法成功。
　　正在远处看戏的娇娇说道：“又是门？那也是太无道真殿吗？”
　　楚齐光否定道：“不一样，那应该是未来的天道之门，也是太上天尊一直守着的地方。”
　　娇娇叹道：“好乱啊，现在到底什么情况？”
　　楚齐光解释道：“现在是太上天尊上了天河道祖的身，季无烦则是上了太上道尊的身，然后太上天尊和季无烦……这双方才得以进行这么一场跨越了时空的交流。”
　　“可惜不知道他们聊了什么，但看来太上天尊似乎是被激怒了，可就算如此他的力量也无法穿越历史，真正降临此时此刻此界。”
　　与此同时，太上天尊和季无烦的交流还在继续。
　　季无烦说道：“太上，你现在有两个选择……”
　　太上天尊冷哼一声道：“如果我都不选呢？”
　　季无烦真诚地说道：“你应该听一听，真的。”
　　“太上，我是如此纵容你的成长，可不仅仅只是为了让你在天道之门前做个门卫。”
　　“我对你有着更高的期待。”
　　“而今天对你来说，也是一个成长的关键节点。”
　　“古往今来，你能够洞察到的历史之中，再也没有比今天更适合的机会，这个帮你摆脱天道之门的机会。”
　　“如果你想要抓住这个机会，就可以配合我，一同停下这时间螺旋，帮我带走太无道真殿，也帮你离开天道之门。”
　　“又或者……你也可以选择无动于衷，坐视太虚的又一次失败，然后在漫长的时空结构中寻找机会时……一次又一次地看着这一切，直到你做出前一个选择为止。”
　　“但不论你我都明白，这是你最好的机会，也是你唯一的机会。”
　　“你能做出的选择就只有帮助我，或者犹豫、不满、反抗……一次又一次后，再帮助我。”
　　说话间，眼前的天河道祖猛地一指点出，刺目的剑光如同一道从天而降的银河落下，朝着太上道尊狠狠斩去。
　　就在这银河落下的同时，其中蕴含的星光在刹那间引发了无穷变化，五种天河道祖自创的绝世道术升腾而起，化为一股足以崩灭时空的毁灭性力量。
　　并且这股毁灭性力量一出现，就像是不断自我复制一样，其破坏力以一种匪夷所思的速度迅猛提升起来。
　　楚齐光心中念闪：“是天河道祖的五大神通合一后的绝招……混元星宿劫。”
　　“这招入门只不过是第一重劫力，威力也就是寻常的搬山填海，但之后每增加一重劫力，威能成倍增长，最后可达十二万九千六百劫力……其威力已经难以计量。”
　　娇娇同楚齐光保持着闪电般的意念交流，此刻也问道：“那后面又是什么？”
　　只见天河道祖的混元星宿劫再起变化，竟引得四周围虚空动荡、灵机干枯。
　　天河道祖冷冷道：“在太上的启发之下，我与他一起合创了这一式剑术，一剑之下足以削去神位，斩落境界，禁绝万千神通。”
　　“现在就请你破解一番吧。”
　　“季无烦。”
　　但面对天河道祖的这一剑，季无烦的思维却比剑光更快。
　　笑声伴随着他的意念传出。
　　“不错的尝试。”
　　“看样子你这段时间又对天道有了新的理解。”
　　“但没有意义……”
　　只见太上道尊的身形上一刻气息还极速跌落，种种代表着境界、知识、领悟的光影从他背后飞射而出。
　　但下一刻，伴随着季无烦的思维变化，眼前的太上道尊手掐道诀，接着一指点出，竟然施展出了同样的一剑斩向天河道祖。
　　剑光碰撞间相互泯灭在虚空之中，天河道祖吃惊道：“你为何也会这一式剑术？”
　　太上道尊看了看自己的手，也有些吃惊道：“他教我的。”
　　“就在刚刚那个瞬间。”
　　说话间，只见一块奇异宝石浮现在了太上道尊的额头，散发出莫名的光辉，似乎能看到重重时间的幻影。
　　楚齐光有些贪婪地看向这块宝石，说道：“现在刹那时……”
　　娇娇疑问道：“什么石？”
　　楚齐光解释道：“过去不变石，现在刹那石，未来无限石……这是在季无烦的策划下，不同世代文明所打造的仙道奇物，论起威能的话恐怕还在太无道真殿之上。”
　　“现在太上道尊用着的这一块，便拥有停止整个宇宙时间的作用。”
　　“他应该是刚刚停止了时间，让季无烦在停止的时间内教会了自己天河道祖创出的剑法……”
　　“真是奢侈的用法，比起对敌，这种做法更多的是用来进行威慑吧。”
　　就在楚齐光向娇娇解释的时候，天河道祖显然也和太上天尊完成了交流，他能感觉到对方的思绪在刹那间有着难以计数的变化，却迟迟没有得到真正的结论。
　　“太上，你犹豫了吗？”天河道祖冷冷说道：“难道你要和这叛徒联手？”
　　季无烦善解人意地说道：“他没有在犹豫，而是在进行尝试。”
　　“他刚刚至少重新插入了这段历史一白二十二次，用了上百种不同的办法，创造了12种足以改变局势的道术。”
　　“但都在他念头升起的同时，就发现记忆中已经存在了。”
　　“因为我提前教给了现在的太上这些办法和破解之法。”
　　“那么……玩耍可以结束了吗？太上，我们该办正事了。”
　　天河道祖在心中问道：“他说的是真的？”
　　太上天尊有些有些不可思议地说道：“我原本以为，我已经和他一样，可以借助天道，对时空进行复数干涉。”
　　“但他……他可以在我进行干涉之前进行干涉。”
　　“就好像是穿越了我的穿越。”
　　“简直……不合逻辑。”
　　不论是太上天尊还是天河道祖，都是在宇宙中纵横已久的大人物，但现在两人电念间交流了足以填满无数个文明的信息，却仍旧无法理解季无烦到底做了什么。
　　而这种不理解……比单纯地输给对方更让他们感觉到了一种绝对的差距。
　　伴随着太上天尊的一声叹息，他已经暂时放弃了这一次和季无烦的斗争。
　　但想到自己就是被季无烦困死在天道之门前，现在却又要帮助对方才能解锁，他心中就涌起一股强烈的杀意，只想着等自己脱困之后，必然要找机会好好‘报答’季无烦一番。
　　‘当务之急仍旧是先借着这个机会脱困再说。’太上天尊心道：‘这次……就让你再得意一下。’
　　天河道祖心中同样思维电转：“太上为了脱困，必然会答应季无烦。”
　　“季无烦破开太虚的时间螺旋，已经是必然之势，这其实也和我目的相符。”
　　“不如顺势而为，争取在时间螺旋结束后，能够积累到更多资粮和成本，对抗未来的大劫。”
　　天河道祖看着对方说道：“我明白了，那就开始吧，要如何配合你？”
　　这两大强者全都是心志坚毅，个性果敢之辈，在确定了无法阻止眼前的季无烦后，他们便理智而又果断地决定，在以对方的胜利为前提下……尽量保存自己的利益和成果。
　　既然失败已经注定，那便要在失败的前提下争取下一次的胜利。
　　季无烦说道：“嗯，和我预计的一样，那么我们便开始吧。”
　　就在双方交流着的时候，四十九道光轮从天而降，代表着太虚道祖的意志落向天河道祖以及太上道尊。
　　无穷无尽的天道扭曲力席卷向了他们，瓦解着他们的所引发的各种宇宙现象。
　　太虚道祖的思维也带着冷酷的杀意袭来：“太上、天河，你们竟然和季无烦联手，那准备好受死了吗？”
　　其余道祖察觉到季无烦的出现之后，也齐齐跟在了太虚道祖后面，伴随着星河倒转、时空破碎的等等非凡气象，狂暴的敌意也紧随而来。
　　破碎道祖怒叱道：“天河！你要和季无烦勾结一气？”
　　天河道祖冷静道：“时间螺旋已经是必败之举，此刻你们与其帮助太虚道祖成为必败的一方，不如想着如何为虚道宫保存更多火种吧。”
　　“放肆。”
　　伴随着太虚道祖的意念响彻整个天元世界，四十九道光轮已经将天河道祖、太上道尊所在的方圆万里重重包裹起来。
　　“季无烦，你一身道术境界之深，的确已经称得上开天辟地，在这诸天万界中距离天道最近的一人。”
　　“但在这时间螺旋之中，你仅能以意志降临，就想要败我，未免太过狂妄了。”
　　“至少此时此刻，我天下无敌。”
　　“你既然来了，便正好验证一番我为了败你所创的这招道术。”
　　“混沌始分，鸿蒙之辟。”
　　伴随着四十九道光轮的高速运转下，重重宇宙幻影在期间浮现出来，在幻影照射之下，一切物质的结构逐渐崩塌，似乎回到了那混沌一体的洪荒时代。
　　“来了。”楚齐光说道：“这招是太虚道祖的跨越虚空，观察宇宙大爆炸后所领悟的道术。”
　　“特别是在四十九做太无道真殿的推动之下，简直就是个小范围的宇宙大爆炸了，就破坏力来说已经达到了物质界的极点……”
　　望着这一幕的众多道祖眼中都浮现出阵阵骇然之色，此刻他们真正理解到了太虚道祖的底气到底是什么，而对方刚刚和他们的交手也的确是大大放水了。
　　众人的脑海中闪过对方刚刚所说的话，也许就像太虚道祖所说的，她只是不想浪费而已。
　　看着这一幕的季无烦同样一脸欣赏，他赞叹着说道：“太虚，虚道宫历代道祖之中，果然以你为天赋第一。”
　　“你既然已经能洞察鸿蒙初辟之相，那就便也明白了几分伟大文明创造这片宇宙时空的奥妙。”
　　“别人不理解我的理念，你却应该明白。”
　　“既是如此，为何还要阻我？”
　　听到季无烦的这番话，娇娇疑惑道：“这是啥意思？”
　　楚齐光解释道：“目前宇宙中的主流看法，是伟大文明创造了天道，立下了物质世界的规则，造就了如今的宇宙结构，而这个过程就是所谓鸿蒙初辟之相。”
　　“但目前看来，似乎季无烦、太虚道祖都洞察了这一过程，却产生了不同的理解，继而做出了完全不同的决定……”
　　与此同时，四十九道代表着太无道真殿力量、代表着天道扭曲力的光轮运转越发激烈，收束的时空区域也逐渐演化为了一片混沌，宛如宇宙诞生之前的景象。
　　太虚道祖的意识伴随着此等异相，再次传遍天地：“季无烦，你错了。”
　　“你的妄想只会导致宇宙的失衡，时空的混乱，甚至引发过去和未来的战争。”
　　“光是你们的时空干涉，已经引发了何等的乱局？若是回滚上百亿年，又会混乱到什么程度？”
　　“哪怕你我这等的存在，亦会淹没在历史的乱潮之中……”
　　季无烦叹道：“但这一切都是值得的。”
　　下一刻，便看到天河道祖的手掌和太上道尊的手掌按在了一起。
　　这一瞬间，未来代表着太上天尊的意志，和此刻太上道尊的意志狠狠碰撞在了一起。
　　无尽的虚空长河似乎在太上的面前浮现了出来，他感觉到自己的过去和未来被联系到了一起。
　　季无烦指引道：“稳住，我要让你打破时空隔阂，斩断因果之径，将你未来的力量传递过来。”
　　但这种联系引发了时空的严重反噬，太上立刻感觉到了自己的元神似乎都在逐渐消解。
　　他怒斥道：“不行，你这样做违反了虚空的规则，时空会失控的。”
　　就在这时，他似乎隐约之间看到季无烦的身影在虚空中一闪而过。
　　一枚硬币从他手上被抛了出去，在那无尽黑暗之中，太上似乎在硬币上看到了一个‘楚’字。
　　而随着这枚硬币的抛出，虚空的暴动似乎安静了下来，太上天尊竟然感觉到自己未来的力量竟然源源不断涌向过去的自己。
　　太上惊道：“这是什么？”
　　季无烦说道：“一种可以跨时空交易的货币，可惜还未完成，才只能在你自己和自己间交易……”
　　“好了，一枚就只能传过来这么些了，接着按我告诉你的来发动。”
　　只见太上道尊身上道道紫色仙光暴涨而出，随着双手道诀变化，那象征着四十九座太无道真殿的光轮就像是被卡住了一样，伴随着响彻天地的轰鸣，骤然停滞。
　　与此同时，四十九座太无道真殿就像是失控了一样，原本化为一片混沌的区域重新恢复了平静。
　　在场的众多道祖几乎无一人看明白了太上到底是怎么做到这一幕的。
　　就连楚齐光听懂啊娇娇的疑问，也是摇了摇头：“不知道，我也不知道他究竟用了什么招数。”
　　只有太虚道祖眼中寒光大方，她看出了太上这一招的恐怖之处。
　　如果说她刚刚是驾驭太无道真殿来拟鸿蒙初辟之相的话，那么太上此刻在季无烦指导下施展的道术，便是拟天道初成之相。
　　“他重组了这一小片时空的一个小天道，引发了太无道真殿的失序……”
　　“季无烦……”
　　太虚道祖深深地看了对方一眼，为了以防万一，她直接就放弃了继续战斗的想法，而是启动了时间螺旋。
　　但下一刻，她的眼中已经闪过道道震惊之色。
　　季无烦幽幽道：“时间螺旋，不是你创造出来的，是我创造出来的。”
　　太虚道祖戾喝道：“不可能。”
　　季无烦淡淡一笑，似乎并不在意对方的反应：“嗯，一百次回滚的数据，也差不多够我用了。”
　　太虚道祖刚想要说话，时间螺旋失败的反噬已经在她身上轰然爆发，道道虚空裂隙直接在她身上炸开。
　　与此同时，四十九座太无道真殿也彻底失控，化为四十九道光流射向诸天万界各处。
　　看到这一幕的众多道祖立刻齐齐出手，全都朝着这神器之王争抢了起来。
　　但就在下一刻，伴随着太上道尊额头上的现在刹那时骤然发动，光芒一闪之间……那漫天象征着太无道真殿的光流已然齐齐消散。
　　在场的道祖们立刻看向了天河道祖和太上道尊，一场惊天大战骤然爆发。
　　楚齐光看着这一幕心中一跳：“暂停了时间之后，一口气把这四十九座太无道真殿都收走了吗？”
　　娇娇看着这一幕眼睛都有些红了：“哥，我们不能抢几个吗？太可惜了，太可惜了啊。”
　　楚齐光说道：“现在是没办法了。”
　　他心中感叹道：“太虚道祖耗费上千年时光，一遍又一遍用天人九福收割全宇宙的资粮。”
　　“但最后还是被更高一级的大鳄给收割走了。”
　　“不过总算我还有别的收获。”
　　只见随着太虚道祖遭受重创，原本被空寂轮回仙光给束缚的赤魃、荒和觉空齐齐挣脱了出来。
　　他们的意识剧烈震荡，目光之中一片空无，似乎还没从轮回仙光的攻击中恢复过来。
　　他们浑身血肉不断起伏、变化，就像是化为了种种不同形态的天演兽，是血肉在适应意识的变化。
　　看到这一幕的楚齐光心中一喜：“应该是成了。”
　　地球上的天演兽拥有极强的进化能力，甚至当初在皇极天君后的实验下能够逐渐适应虚空脉冲的环境。
　　而在得到赤魃、荒和觉空这三大绝世高手的意识驾驭，并且修炼了根据季无烦所写的《紫府秘箓》所创出来的天渊正法之后，天演兽的肉身也变得越发可怖，进化能力达到了匪夷所思的地步。
　　于是经过楚齐光的反复尝试，利用太虚道祖不愿浪费的心理，终于让他们成功被困在空寂轮回仙光，得以在短短时间内经历一世又一世的打击，获得了短时间内的急剧进化。
　　登神台上，楚齐光任由自己的恒星之躯被两大道祖围攻，反正这不过是他意识跨越虚空投射而来所控制的傀儡，根本不放在他心上。
　　他现在的注意力都集中到了赤魃、荒和觉空三人的身上。
　　借助金刚护法的联系，他和娇娇都很快感知到了对方身上的变化，娇娇对此似懂非懂，楚齐光获得了大量的感悟。
　　“天演兽的最大特性，便是进化。”
　　“季无烦所创的紫府秘箓，便是针对这一特性的万法之源。”
　　“以天演兽的血脉，参悟紫府秘箓，就有机会创出适合自身血脉的正法。”
　　而此楚齐光则是期望在三大绝世高手、三种天演兽血脉、以及三种天渊正法在太虚道祖刺激后的疯狂进化的表现上，以未来无量心印来反推《紫府秘箓》的奥秘。
　　“可以……太虚道祖带来了刺激起码引发了上千年的进化……”
　　“这种进化补完了三大天渊正法的缺憾……”
　　“而这种缺憾正是当初的创造者没能从《紫府秘箓》所化的四大经王中领悟出来的……”
　　无穷的未来幻影在他的双眼之中连连闪过，楚齐光感觉到自己在推演之中正不断补完他对于《紫府秘箓》的缺失。
　　与此同时，他所自创的第26正法的参幽部分也开始了飞速修正，正以一种难以想象的速度被完成。
　　但就在楚齐光沉浸于收获果实的喜悦之时，太上道尊不知何时脱离了道祖们的争斗，来到了楚齐光的面前。
　　季无烦的声音从中传来：“你一直在找我？”
　　楚齐光目光一凝，就发现好几位道祖都随着太上道尊的到来，将注意力集中了过来。
　　季无烦笑了笑：“谢谢你的配合，这次的实验很成功。”
　　“那么接下来大汉世界的回滚实验，也拜托你了。”
　　楚齐光的脑海中宛若瞬间有一道惊雷闪过，无数的思绪随之高速起伏，化为了种种对未来的推演。
　　而说完这句话，季无烦的意志便已经从太上道尊的体内消失了。
　　只留下太上道尊深深地看了楚齐光一眼，与此同时十多位道祖已经齐齐朝着太上道尊和楚齐光所在的位置出手。
　　太上道尊暗道：“虚道宫接下来乱象纷陈，还有承受时间螺旋带来的失衡，已经不是久留之地。倒是季无烦所说的未来无限石的下落，还有那天演兽的奥秘……”
　　伴随着宝石上的光芒一闪，太上道尊已然消失不见，通过时间暂停不知道退去了哪里。
　　留下楚齐光、娇娇、赤魃、荒和觉空面对着十多位道祖的镇压。
　　楚齐光心中微微一叹：“还好成果已经记在我脑子里了，只能回去后在继续补完《紫府秘箓》了。”
　　一时间，眼前的物质结构齐齐崩塌，空间像是变成了一层层画布，被几十上百重罗天界来回浸染。
　　楚齐光等人的身形在诸多道祖的镇压之下，轰然自爆，消散在了天地之间。
　　当他再次睁开眼睛时，便已经回到了大汉世界的佛界娑罗宫内。
　　但眼前的一幕让他感觉到一丝惊讶。
　　只见原本齐齐运转的仪轨骤然崩溃，一具具活尸生生碎裂，就连辅助仪轨进行的血池也被虚空的力量腐蚀殆尽，化为了一具具魔胎，被楚齐光出手擒杀。
　　“仪轨失败了？”
　　楚齐光眉头皱起，立刻重新布置仪轨，试着再次联系虚道宫的那段历史，却再次失败。
　　重重疑问立刻在他心头涌起。
　　“为什么失败了？是太虚道祖？还是天河道祖的作为？”
　　“或者是时间螺旋被暂停的缘故？”
　　“还是……”
　　他突然想到了季无烦最后的那番话，一种深深的忧虑涌上他的心头。
　　“大汉世界的这一切，也被你视为了又一场实验吗？”
　　“回滚实验。”
　　楚齐光暂时放下了心中对这方面的思考，而是回忆起了这次虚道宫大劫的收获。
　　“总之，先试着补完《紫府秘箓》吧。”
　　……
　　未知的空间。
　　未知的时间。
　　一条热闹的街道上，挤满了来往的马车、行人、游人，就像是一个普通的繁华小镇。
　　街道的尽头是一座看上去普普通通的茶楼。
　　茶楼内外此刻却是空无一人，就像是被整个世界忽略了一样，只有季无烦和另一人站在后院。
　　他们看着眼前的一张长长的画卷，如同时间长河般浮现在他面前，不断涌现出过去、未来的种种画面。
　　站在季无烦身旁的男子说道：“你要开始了？”
　　季无烦说道：“嗯，先进行两次回滚实验，顺便利用实验的边角料在天道那边做下准备……”
　　“第一次是虚道宫。”
　　一旁的男子说道：“这可比打败虚道宫要难的多。”
　　季无烦点头表示认可：“是不容易，所以需要过去和未来的一同配合。”
　　只见他看向长卷，其中一部分画面显露出了地球、天演兽和皇极天君的模样。
　　季无烦手指尖在那画面上轻轻扫过，便如同引发了一道道的波浪，浮现出了一本名为《紫府秘箓》的书册。
　　紧接着他沿着长卷看下去，就看到了天演兽的进化，看到了皇极天君的变化……最后一路看到了大汉世界的出现。
　　不过这些浮现的画面若有若无，似乎逐渐在消失。
　　一旁的男子说道：“干涉不成功，是前因不足吧。”
　　“不急，其他地方还没动呢。”
　　季无烦却是不慌不忙，几步走到了长卷后方另一边，上面浮现出了地球的现代社会。
　　他微微一笑，伴随着指尖轻点，一阵修修改改后，便看到长卷上的画面变化，上面出现了人妖大战，出现了太上天尊，还有名为周白的青年在四处借债。
　　在长卷的展现中，太上天尊的修为一路突破，最后却被设下局给骗到了天道之门前，成为了不甘的守门人。
　　同时地球的环境也急剧变化，一部分人踏上了星空，前往了茫茫宇宙。
　　接下来长卷中大汉世界的部分也跟着变化，最后显现出了楚齐光的身影若隐若现。
　　一旁的男子点了点头：“这一下，就能直接改变了两颗星球的历史了吧？不过还是不太稳定。”
　　季无烦说道：“所以还需要进一步的干涉……”
　　只见他又走到了长卷的另一端，而大汉世界的楚齐光、天道之门前的太上天尊都伴随着他的指尖，一同绕了一圈后朝着长卷前段一路飞窜。
　　最后被季无烦按在了虚道宫的画面之中。
　　伴随着他的伸手没入画卷之中，更加严重的时空干涉发生了。
　　看到了他最后一脸微笑的收回手来，一旁的男人说道：“成了？”
　　季无烦满意地说道：“成立了。”
　　只见他指尖朝着长卷上一指，一幅幅画面浮现出来，并在长卷上显得无比凝实，再也没有之前的虚浮。
　　但下一刻，却又隐隐约约浮现出崩塌之相。
　　季无烦眉头一皱，看向了长卷后方代表着未来的画面，突然轻轻一笑，从那未来的画面中取出一枚硬币的虚影，将之投入到了过去的画面之中。
　　“这一下没问题了。”
　　伴随着硬币的投入，原本崩塌的画面迅速复原，再也么有消失的迹象。
　　一旁的男子点点头说道：“借假修真，厉害。”
　　只见画面之中，虚道宫大战后，七十二道祖陷入纷争，时空的失衡导致了天道的剧烈变化。
　　而重伤的太虚道祖无力压制各方，只能看着虚渊的各大势力四分五裂，最后剩下小部分实力，整个虚道宫元气大伤。
　　太上道尊独自来到了地球，似乎在好奇地寻找着什么，又为同样回到地球的皇极天君带来了更多虚道宫的消息。
　　地球上的天演兽蓬勃发展，皇极天君在漫长的研究中，以地球为蓝本改造出了大量的实验星球。
　　在其中一个实验星球内，有人留下了关于《紫府秘箓》的传承。
　　阴差阳错下，来自于地球的意识被投入实验场所之中，其中之一正是名为楚齐光的男子。
　　而继续朝着长卷后面看去，便能看到遥远的天道之门内，四十九道通天彻地的巨柱陡然浮现，维持了天道之门的开启。
　　接下来伴随着响彻宇宙的轰然巨响，整座天道之门彻底打开，但门却仍旧矗立在那里。
　　原本站在门前的太上天尊发出一声怒吼，终于冲出了天道之门的束缚，化为一道光流投入虚空，消失无踪……
　　种种画面浮现，无穷无尽的变化随着季无烦的干涉而诞生。
　　一旁的男子噢了一声：“太上挣脱了。”
　　他赶紧看向长卷后面代表着未来的画面，又噢了一声：“原来是为了这件事情。”
　　他又转头看向了季无烦：“那接下来第二个实验呢？”
　　季无烦微笑着看向长卷中，代表着大汉世界的画面，其中一个名为楚齐光的男子正在宫殿内补完自身的功法。
　　“你没察觉吗？”
　　“对他们来说是虚道宫的大战先发生，实验星球的事情后发生。”
　　“但对我们来说，是先实验星球的事情，后虚道宫啊。”
　　“第二次回滚实验，早就开始了。”
　　就在这时，天地间陡然昏暗了下来。
　　一名头生双角，脸上浮现道道紫色符文的青年走了进来。
　　季无烦看向他，问道：“妖圣，怎么了？”
　　头生双角的青年说道：“周白追来了。”
　　季无烦捂着额头无奈道：“唉，那撤吧。”
　　被称为妖圣的青年说道：“不想办法处理一下吗？”
　　季无烦摇了摇头：“和他正面战斗太麻烦，太浪费时间了。”
　　说着，他又看向了长卷中的大汉世界，微微笑了起来：“何况……我已经为他准备好了他的败局。”
　　只见画面中的大汉世界外，无数的黑影正在快速涌去，并且随着季无烦刚刚的操作，诞生了更多的变数。
　　抱歉，种种现实的问题，更新时间很难稳定，我只能尽力调整了。

第924章 天变 筹备和循环
　　天道之门前，伴随着四十九根接天连地的巨柱陡然浮现，恐怖的轰鸣声响彻天地，化为了如同钟响般的撞击声，辐射向了诸天万界。
　　宇宙中的绝大多数生灵对这巨响都充耳不闻，仍旧过着往日般的日子。
　　但一些掌握着深邃知识，参悟了天道奥妙的存在，却已经感受到了这巨响以及巨响所带来的变化。
　　也有少部分的生灵似乎在这巨响中微微颤动，一个个睁开了眼眸，如同从那漫长的沉睡中苏醒了过来。
　　……
　　宇宙一角的某个世界内。
　　天空中是一个个巨大的黑色空洞，如同一排排黑色的太阳般笼罩着整个世界。
　　空洞中不断流出一股股黑色的虚空脉冲，宛若泥水般落向下方浸泡着无数血肉的海洋。
　　无比浓烈的魔染充斥在这一方天地间的每一个角落。
　　一只奇形虫卵刚刚孵化，转眼就被一只多头多体的怪鸟一口吞下，但没多久怪鸟便又身体爆裂，浑身血肉、骨骼被密密麻麻长着奇诡人头的黑虫噬咬。
　　而在这片畸变海洋之中，类似的场景每时每刻都会出现。
　　除此之外，在海洋深处的一个个巨大漩涡中，时不时能看到来自诸天万界的智慧生灵跨越时空，被漩涡席卷而来。
　　其中有普普通通的动物、有知识渊博的生灵、武功高强的人族，甚至还有道术高深的仙人、身体大如山岳的妖物、长达数百公里的飞船……
　　不论是误入还是被抓捕进来的生命，一出现在此界，便往往在激烈的魔染侵蚀中发生了异化，成为了新的畸变体。
　　无穷无尽的畸变生物便在这片海洋中诞生、进食、进化、死亡……形成了一套极为复杂多变的生态环境，也因此诞生出了难以计数的畸变体生命。
　　而随着虚空中传来的轰鸣，整片血红色的畸变海洋都逐渐沸腾了起来，无数畸变体朝着深海的方向游去，就像是有某种神秘在呼唤着他们。
　　他们在下沉时张开嘴巴，一同发出空灵、寂诡而又令人难以理解的呼喊声。
　　而在那海洋的最深处，看不到一丝微光的幽深黑暗之中。
　　一道长叹缓缓传来。
　　“天变终至……属于我们的世代来了。”
　　……
　　漆黑而冰冷的金属星球上。
　　随着阵阵轰鸣声自虚空传来，整颗星球像是苏醒了过来。
　　星核内部的反应堆再次被点燃。
　　狂暴的辐射逐渐照亮了整个星球内外。
　　如山般的金属结构拔地而起，化为了化为了造型各异的机械生命。
　　而位于星球极点的合金王座上，一双充斥着电芒的双眸缓缓睁开。
　　“一如周白所说。”
　　“我等所待之变已经来临，是时候苏醒了，同胞们……”
　　“伟大文明已经逝去，仙道国度也随之腐朽。”
　　“按照约定，原始天尊再也不会阻止我族。”
　　“接下来的宇宙属于我们。”
　　刹那间，无数嘶吼、尖叫、欢呼响彻了整片星空，如果无数被可怖的野兽挣脱了牢笼。
　　……
　　遥远的皇天之星内。
　　伴随着那浩大的轰鸣声传来，天地间的阵阵玄黄之气陡然沸腾了起来。
　　道道浩大、光明的玄黄光芒也跟着笼罩天地，像是一根根天柱一样，重新定住了皇天之星，似乎也抵御住了那阵阵轰鸣之声带来的污染。
　　在皇天的领导下多年来四处镇压邪神的詹天猛地抬起头来，叹息道：“那是……皇天上神苏醒了。”
　　“祂所预见的魔潮终究还是来了吗？”
　　“我们还是晚了一步。”
　　一旁的苏醒来自于一个有着强大虚拟技术的世界。
　　多年来他和詹天一同在宇宙中四处狩猎邪神，保护无数文明免受邪神引发的灾害。
　　但此刻看到皇天之星中的变化，他同样是脸色骤变，喃喃说道：“末日之潮，宇宙中一切智慧生灵最可怕的劫难。”
　　“唯一的方法，就是从源头上阻止污染的到来……”
　　詹天一脸杀意地说道：“一定要镇压所有的邪神，毁掉他们的老巢，彻底斩断循环。”
　　就在两人说话的同时，相似的说话声在空间中回荡，似乎有无数个詹天、苏醒在做着类似的回答。
　　最后这些声音像是从一条条平行线汇合成了一条直线，在缓缓合而为一后，化为了同一个对话声。
　　与此同时，整个皇天世界也泛起了耀眼的金芒。
　　“准备……”
　　“即将进入第二循环带。”
　　……
　　虚渊。
　　那巨大的轰鸣之声同样跨越虚空，传递到了这曾经的宇宙中心。
　　无数神秘、强大的存在被那轰鸣所惊醒，从悠长的梦境中醒了过来，继而意识到了天道所发生的巨大变化。
　　天元界，三十二万九千下界中排名第一的世界。
　　刺目的阳光正照耀着整个世界中的上百颗星辰。
　　而如果能穿越这无尽光明，望见太阳深处的话，便能看到一道人影浮现其中，正在不断吞噬者从无数世界送来的灵机和恒星的力量。
　　随着人影的每一次呼吸，半个已知宇宙的星辰似乎都在微微晃动。
　　而在巨大轰鸣降临后，那太阳中的人影缓缓睁开了眼眸，露出了一张和楚齐光一模一样的脸庞。
　　下一刻，无边强横的意志从中暴涨而出，一瞬间扫过了虚渊内的无数世界。
　　那一个个从梦中惊醒的远古存在亦同时给出了回应，带着无穷奥秘的意识纷纷降临到了天元世界，环绕在那人影周身。
　　“内战的余波……终于还是泛起了。”
　　“楚齐光，你所犯下的错误，应该由你来亲自进行纠正。”
　　“季无烦想要混乱，那我们就给他极致的混乱。”
　　有着楚齐光脸庞的人影倾听着众多古老存在的回应，最后淡淡说道：“如你们所愿……”
　　“我宣布，第三循环正式发动。”
　　……
　　未知的空间。
　　未知的时间。
　　热闹的街道尽头，一间普普通通，空无一人的茶馆内。
　　随着一名相貌帅气的青年踏入其中，整座茶馆像是真正活了过来，瞬间吸引了许多路人的注意。
　　“借诸位记忆一观。”
　　伴随着青年的低语，无数的记忆从整座城市中所有人的脑海里跳跃了出来，涌向了他的元神。
　　但哪怕帅气青年翻遍所有人的记忆，也没有找到关于茶馆的任何线索。
　　在这些人的眼中，这座矗立已久的茶馆宛如是突然出现，翻遍过去的记忆也想不起任何与这茶馆有关的信息。
　　“季无烦，你为什么要躲在这里呢？”
　　没能从记忆中找到任何线索，青年目光一动，似乎便扫遍了整个茶馆的每一个角落。
　　“借此地过去、未来一观。”
　　下一刻，在他的眼中，关于这茶馆过去、未来的种种信息不断跳跃了出来。
　　就在帅气青年寻找线索的时候，一只白白胖胖的猫跟在他的身后，蹦蹦跳跳地走进茶馆。
　　白猫在茶馆里来回走动，东闻西嗅一阵，最后一脸鄙夷地说道：“他喵的，跑得真快。”
　　青年走向茶馆后院的位置，随口问道：“有没有什么发现？”
　　白猫一边嗅一边走到了后院内，说道：“妖圣、季无烦都来过这里，还有一种……说不上来的味道，像是被污染的灵机，又像是痛苦的记忆，没埋的沙坑。”
　　青年摸了摸猫头：“应该是太初道宫的新成员，恐怕又是一个来历神秘的家伙。”
　　白猫的眼睛突然微微一眯，抬头望天说道：“天道运转有了新的变化了？”
　　青年点头说道：“嗯，我们进入茶馆之前，太上那家伙就挣脱了天道之门，重新回到物质界了。”
　　“啊？！”白猫一脸震惊地说道：“太上老贼出来了？”
　　青年皱眉说道：“我说了多少次了，别老是动不动就那么震惊，让人看到了还以为我们是龙套，没见过什么世面呢。”
　　白猫不服气道：“可是……那可是太上跑出来了啊！你忘了当初你怎么害他去守天道之门的？他会不会已经回地球找你去了？”
　　青年满不在意道：“那是季无烦和妖圣一起干的事情，和我周白有什么关系？”
　　“何况太上从天道之门中出来，说明天变已至，季无烦的计划又达成一步。”
　　“对太上来说，地球上的那些恩怨早就不算什么了。”
　　“不用担心他会报复我们，甚至我们可以找到他，拉他入伙。”
　　说话间，只见周白手掌展开，眼前已经浮现出一本书册来。
　　白猫担心道：“周白，你又要找那些……朋友啦？”
　　周白点了点头：“这是最快找到太上的办法。”
　　白猫紧张道：“可是你说的那些朋友……”
　　周白打断道：“季无烦既然敢放他出来，代表这必然也是回滚计划的下一步。”
　　“克莉斯缇娜，这混蛋的计划之缜密，你应该也很了解了……到目前为之，他还没有失败过。”
　　说到这里，他的眼中似乎闪过了许多过去的幻影，接着深吸一口气将心绪平复了下来。
　　“必须快点找到太上。”
　　“而最快的办法就是找‘他们’帮忙了。”
　　一旁的白猫担心地晃动着尾巴，欲言又止地说道：“周白，不要勉强，万一你又发病的话……”
　　周白微笑道：“放心吧，我已经将天人九灾彻底重组，这次一定不会发病了。”
　　“因为我就是这个宇宙的九灾。”
　　下一刻，便看到眼前的书册猛地翻开，一行行的信息正在书页上跳动。
　　而随着周白心念一动之间，一行字迹也出现在了上面。
　　群主：我的好朋友们，有件事情要你们帮忙。
　　……
　　佛界。
　　娑罗宫内。
　　楚齐光正处于最深层的修炼状态之中。
　　他在消化虚道宫一行所得的收获，并将之转化为自创参幽正法的资粮，就像是一块块砖石垒砌一样，渐渐化为了一处庞然大物。
　　此时此刻在他的脑海之中，一门史无前例、亘古未有的正法在一点一滴的成型。
　　而以楚齐光如今的境界，完善这门功法的同时，他也同样察觉到了天道的变化。
　　想起了虚道宫大战中所出现的太上天尊，他明白其中必然有着某种联系。
　　他立刻查看了一下自身所掌握的愚之环，发现没有出现异常。
　　显然因为他已经彻底控制了愚之环的关系，愚之环并没有因为太上天尊的变化而失控。
　　“虚道宫这一战结束之后，恐怕季无烦、太上天尊都有了极大的收获。”
　　“还好……我总算也有所突破。”
　　“终于创出了这门参幽正法……大解脱虚空仙账。”
　　就在天道变化的同时，楚齐光敏锐地感觉到自己那原本已经逐渐完善的参幽正法，伴随着他对于天道新的参悟，也跟着发生了奇异的新变化。
　　就好像是猎手等待到了一个千载难逢的机会，终于猎杀了原本万万不可能收获的猎物。
　　一点黑光从他眉心间绽放开来，四周围的时空微微波动起来。
　　接着四周围的物质世界就像是一场梦境般破碎、落幕，露出了一个异常的世界。
　　一望无际的白骨大地，耀眼刺目的灼热太阳，还有空气中那似有似无的奇诡呢喃。
　　眼前的这个世界，正是楚齐光在虚道宫时曾经创造出的‘鬼界’。
　　只不过那个时候的鬼界还是一个雏形，现在才称得上是真正的完成品。
　　并且在刚刚的变化之中，楚齐光能够洞察出眼前的鬼界和他最初的设计已然有所不同。
　　如果说佛界、玄元神界，还有各种虚道宫仙道体系所创造的罗天界，都是一个个紧贴在物质界上的泡沫的话。
　　那么眼前的鬼界便像是一个紧贴在物质界和虚空之间的泡泡，一个在特殊时间节点所开辟的奇异世界，同时蕴含了物质界和虚空两边的特性。
　　与此同时，求道者眼眸微微一热，一行行关于鬼界的信息便要涌出。
　　如今的楚齐光对于求道者眼眸的掌握，已经不像过去般一无所知。
　　他能清晰的洞察到自身的眼眸正在与虚空进行着信息交换，然后按照某个风格化为具体的信息浮现眼前。
　　虚空中蕴含了过去未来的无数信息，求道者眼眸正是据此来进行信息归纳。
　　“求道者眼眸，是太上天尊的造物。”
　　“太上天尊将求道者眼眸赐予了诸天万界之中，一些他所看重的天才，并以之来收集知识。”
　　想到太上天尊在虚道宫大战中的表现，楚齐光眉头微微一皱，决定稍稍改造一下求道者眼眸的力量。
　　只见他双目紧闭，两颗晶莹剔透的眼珠已经落在了自己的掌心之中。
　　紧接着一道道气血力量涌入其中，在眼珠中留下一道道玄奥的咒文。
　　求道者眼眸瞬间发生了巨大的变化，被去除了向太上天尊传递知识的力量，保留了单纯从虚空中进行信息查询的能力。
　　至于其进行信息描述的风格，和本身的能力紧密相连，是眼眸所代表的仪式的一部分，楚齐光并没有进行干涉。
　　于是下一刻，伴随着楚齐光的双眼睁开，求道者眼眸已经回到了他的眼眶之中。
　　一行行关于眼前鬼界的信息也再次跳跃了出来。
　　“鬼界。”
　　“据说在物质界和虚空间的夹缝中。”
　　“存在着一个从未有过的世界。”
　　“属于某位求道者的世界。”
　　“曾经是为了完成最终交易而被创造的世界。”
　　“但门已打开，以血肉为名的恶潮正在天地间传播。”
　　“鬼界也将因此被污染。”
　　“从那以后，跨越历史的隐秘交易便络绎不绝。”
　　阅读着求道者眼眸中所获取的信息，楚齐光结合自身对自创正法的了解，眼中闪过若有所思之色。
　　就在这时，一人一猫两道身影跑了过来，闯入了楚齐光的闭关之所。
　　感应到这一点的楚齐光也从鬼界退出，回到了物质界内。
　　闯入的一人一猫，正是娇娇和乔智。
　　楚齐光看着一左一右，抱在自己大腿上的小女孩和大橘猫，便开口说道：“你们两个……都是多大年纪了，能不能别老是想着抱我大腿了。”
　　“很多时间都冬眠去了，我还年轻着呢！”娇娇说道：“而且我是察觉到娑罗宫出现严重魔染，怕你出事才赶紧来看看你的。”
　　乔智伸出猫头就是一顿猛蹭，一边蹭一边关心问道：“你没事吧？”
　　虽然楚齐光一直表现出一种对于魔染近乎无限制的抵抗力，但随着他的境界日益高深，逐渐驾驭虚空的力量，他所接触的魔染也越发浓烈和危险。
　　不论是娇娇还是乔智，又或者身边的其他强者们始终会有一种担心，那就是如果有一天楚齐光遇到了无法承受的魔染……
　　作为如今大汉世界的掌舵者，名副其实的天下第一强者，他若是走火入魔……光是想一想便让诸人的背后被冷汗浸透。
　　楚齐光闻言说道：“我当然没事，方才的魔染是因为我最近的道术又有所突破，创出了一门参幽正法，继而引动虚空所致。”
　　虽然他看上去一片淡定，但心中还是浮现出了一丝丝涟漪，有着些许对魔染的思考。
　　毕竟对于自己完全无惧魔染的状况，楚齐光一直以来也是有着疑惑的。
　　特别是随着他的境界不断提升，对于魔染的危险了解越深，对于自己身上的这种情况就感觉到越发惊奇。
　　“以常理来说，不论多高境界的修炼者，必然都会面对魔染的困扰。”
　　“就算是太虚道祖、太上天尊那样的存在，也不可能无视魔染的影响，毕竟天道本身便是混乱、扭曲的代表，要不然当初虚道宫也不用进行天道封装了。”
　　“但是我身上的状况，明显不合常理。”
　　这段时间，楚齐光也洞察自己周身上下多次，细细检查了一番自身无惧魔染的因由。
　　“不论是知识产生的魔染，还是虚空脉冲带来的扭曲，此类种种负面效应都会在作用之前就消失无踪……”
　　“原本哪怕我观照自身，洞彻入微，也无法弄明白这些效应去了哪里……”
　　在这次虚道宫大战，天道发生奇异变化，楚齐光再次突破之后，他对于天道、虚空、时空的理解都再次加深，开始隐隐约约能感觉到其中的奥妙之处。
　　“我对于魔染的超强抗性，恐怕和时空变化有关，那些负面效应也许已经在未来一一显现。”
　　而另一边，听到楚齐光终于自创出了参幽正法，娇娇、乔智这一人一猫都是心肝一颤。
　　特别是回想起楚齐光过去自创的三门正法，心中就忍不住地涌起各种想法。
　　娇娇：“好耶！又能大发一笔了！”
　　乔智：“收入、房子、灵感……都已经被榨出来了，还能收什么啊？”
　　楚齐光：“你们来的正好。为了发挥这门参幽正法的威能，以后有许多工作要你们配合。”
　　“这一次我要造福大众的，是未来。”
　　乔智心中一惊：“这……他喵的连未来都能收割了？”
　　他的脑海中一幕记忆浮现，突然想起了过去曾经听人说过的一番话。
　　乔智心中暗道：“真正的万众一心，汇聚天下苍生之力量，然后对抗天外之敌，并不是‘我’一个人汇聚天地苍生九成九的资源。”
　　“而是‘我’一个人就占了十成，天地苍生再倒欠五成……”
　　乔智打量着眼前越发深不可测的楚齐光，心中感叹道：“看样子……这好日子还在后头呢。”
　　楚齐光接着说道：“这一门参幽正法名为大解脱虚空仙账，乃是以虚空为依托，未来可以让众生都通过虚空进行跨越时空交易的平台。”
　　“我想要做到的，便是让天地众生，每一个人都能和未来进行交易，提前享受自己未来的力量。”
　　“还有这种好事？”娇娇连忙问道：“那如何与自己的未来进行交易呢？”
　　楚齐光微微一笑，便看到眼前时空变化，他已经带着乔智、娇娇再次踏入了鬼界之中。
　　接着道道灵机和虚空力量一起，伴随着若有若无的呢喃声不断汇聚，化为了一枚硬币的模样。
　　“这里是鬼界。”他开口向一旁的娇娇和乔智介绍道：“这个叫做楚币，能够通过在此界中参悟天道而获取。”
　　“楚币凝聚天道之奥秘，诞生于虚空和物质界间的夹缝，同时拥有两边的特性，既能存在于物质界中，又能于虚空中传递。”
　　“而且因为被虚空所记忆，作为一种记录在虚空中的信息集合，任何楚币的交易和挖掘都需要经过虚空的验证。”
　　“所以无法作假，无法修改，拥有极高的安全性。”
　　“除此之外，借助虚空的特性，楚币能够在任何时空进行交易，有着极高的自由行、便捷性、隐匿性。”
　　“不过毕竟只是参幽境界，如今的楚币还有许多限制。”
　　“现在只能通过付出楚币，向未来十年内的自己交易自己的力量。希望以后等我创出更高一境界的正法后，能够交易类型能够得到进一步扩充，以造福诸天万界的苍生。”
　　说罢，只见楚齐光指尖轻轻一弹，楚币周边便猛然裂开一道道虚空裂隙。
　　紧接着硬币落入其中，消失无踪。
　　而一道道赤红光芒则跨越虚空，降临到了楚齐光的身上。
　　看着缠绕在自己指尖的赤色光芒，楚齐光眉头微微一挑：“噢？”
　　娇娇在一旁看着说道：“哥，这是你未来掌握的力量？这是什么啊？”
　　乔智看着那赤光，感受着其中蕴含的惊人热量，若有所思道：“这……莫非是气血力量？”
　　楚齐光点了点头：“我之前闭关修炼的时候，便感觉到气血力量的运行方式随着境界的提升，始终不得质变，已经越来越不合时宜。”
　　“看样子未来的我已经在这方面有所突破，气血力量也获得了新的形态。”
　　“以光的方式进行传播吗？”
　　楚齐光虽然暂时还彻底破解其中的奥秘，但眼前的赤光却已经为他点亮了又一个前进的方向。
　　他暂时将赤光收起，看向了娇娇和乔智。
　　“接下来我们要做的事情，就是将沟通鬼界、参悟天道、挖掘楚币的一些列仪轨都传播向诸天万界。”
　　“而未来不论是挖掘楚币，还是以楚币进行任何交易，都不会收取任何利息，只需要一点点的手续费。”
　　“我只希望尽可能的推广下，楚币能在诸天万界被使用，未来能成为流通最为广泛，最受苍生认可的货币，真正的造福苍生。”
　　乔智则惊讶道：“你说诸天万界？”
　　“不错。”楚齐光说道：
　　“为了应对未来宇宙局势的变化，接下来我们也该要加大对天外世界的开发了，将更多的福祉带到天外世界的千家万户，楚币的传播只是其中一项内容……”
　　这次虚道宫的经历，不只是让楚齐光的修为有所突破，更是让他认清楚了宇宙中的局势。
　　在有着季无烦、太上天尊、虚道宫等等势力的宇宙，他和大汉世界想要独善其身早已经不可能。
　　特别是想到了自己参与虚道宫大战的过程，还有季无烦所谓的回滚实验，楚齐光更是明白自己和这方世界恐怕早已经身在局中。
　　为了抵御未来可能遭遇的各种风险，楚齐光需要不断发展自身，发展大汉世界。
　　而随着楚齐光的出关，以及他的意志运转，整个大汉世界就像是一头逐渐苏醒的妖兽，准备向诸天万界伸出了自己的爪牙。
　　……
　　兴汉18年，3月。
　　“南海州的第五期福地房建设完毕，全国福地房建设计划已经初步完成，今年人均住房面积增长25%。”
　　“全国第二期福地建设项目正式启动，以越州、东海州、雍州、京州、蜀州五大城市圈为核心，以高速商道为网络……”
　　“今年的城市人口数量增长数量同比达到21.2%，各州各司都在按照计划完成迁移工作……”
　　烬女正向眼前的楚齐光报告着最近大汉世界的建设进度，就在楚齐光这些年不断攻略多个世界以及虚道宫的时候，整个世界也在按照他的计划高速发展。
　　而如今楚齐光要开启攻略天外世界的计划，首先要做的就是再次详细了解大汉世界的现状。
　　凭借着发达的气血技术，如今大汉境内的耕种工作已经大部分都换成了气血机在做，粮食产量连年攀升的同时，各地农村、乡镇所需要的人力则日益减少。
　　反倒是随着交通和商业的不断发展，各大州、府内开设的工厂越来越多，提供了大量工作岗位，收入也对农民们很有吸引力，每年都在不断吸引人口进入城市。
　　楚齐光听着烬女的报告点了点头：“做好监督工作，不要让各地政布司为了政绩，搞出些强拆、强迁之类的破事。”
　　烬女接续说道：“京州、蜀州、东海州的道院，今年的魔染增长迅猛，学生的入魔率同比增长12%……”
　　道院是如今大汉朝廷设立在各地的学习武功、道术的学校，因为不论出身向全天下招揽学生，并且同样可以向商会的知识库兑换知识，每年都能为楚齐光培养出大量的人才。
　　但因为魔染的关系，道院也成为了魔物的温床，这些年来各地道院都时不时有学生甚至老师入魔。
　　烬女补充道：“当地道院在发现魔染事件后，都立刻采取了封院措施，并对全院人员进行隔离和魔染检测，追踪了过去一月内所有进入道院的人员，并进行了检测和驱魔仪轨……”
　　“知识的相互吸引吗？”楚齐光眉头微皱，他明白魔染永远是悬在所有人头顶上的利剑，并且随着技术的发展，带来的威胁也将越来越大。
　　他叹息一声道：“加快分院的建设吧，每所道院的人员控制在500名以下，入道强者不能超过3人，聚会需要向朝廷报备，所有接触人员都需要定时检测魔染……”
　　“继续严格控制知识获取额度，遵守《神京议定书》中的内容，提倡绿色学习模式，严打非法学习、地下修炼组织……”
　　虽然魔染像是一团永远难以消散，汇聚在诸天万界的上空的阴云，但楚齐光不可能因为魔染的关系，就像大汉过去那样封闭知识的流传，以愚昧和信仰来进行抵抗。
　　而且如今的大汉世界，凭借更加先进的武功、道术，朝廷的掌控力远超以往，通过更加合理的行政手段，也算勉强能压制魔染随着知识传播而导致的扩散。
　　谈完了道院的事情以后，烬女继续报告道：
　　“天下通行今年在大泰一共开设了24个分行，目前大泰民众接受度良好，西方各国原本的货币正在被逐步淘汰。”
　　“梦网用户数量突破200万，主要年龄分布在30到50岁之间，主要用于加班、学习以及商业活动，不过……”
　　烬女看向了楚齐光，开口问道：“乔总用梦网的资源打造了一些美梦进行贩卖，需要管一管吗了？”
　　楚齐光微微一笑道：“噢？这也算是梦网的娱乐萌芽吧。”
　　楚齐光明白像是梦网这样的存在，也许一开始只会被用在商业、军事、研究等领域，但随着梦网的资源逐渐富余之后，必然会有人想要将之应用在娱乐上面。
　　而且因为梦网的特殊性，楚齐光知道这个世界上发展出来的娱乐内容，必然和他前世在地球见到的大不相同。
　　楚齐光想了想说道：“让乔智跟去正式申请一份梦网资源，把这个生意正规化吧，以后每个月发一份月报给我，具体的经营暂时随便他折腾。”
　　烬女接着报告道：“众妙之门为了节省资源，结合各派抽取蜕变的方法，新增了献祭虚空、食用妖魔圣餐两大新渠道……”
　　“娇娇总的元神切割验真完毕，计划下个月开启第一期试点……”
　　楚齐光听了微微点头，娇娇原本已经掌握了元神切割的能力，在拥有了梦网之后，更是能够将这一能力和梦网相结合，以极少的负担让人连接梦网。
　　在经过了多年的测试，修正了种种问题后，终于开启了第一期试点，将在一处县城内进行元神寄生计划，所有县城内的居民和未来十年内的新生儿都会被切割一小部分元神，以达成随时和梦网连接的效果。
　　若是此次试点也没有问题的话，元神切割将在更大范围进行试点，未来的目标是大汉世界的所有民众从出生开始便连入梦网之中。
　　在报告完了元神切割的情况以后，烬女又送上了一份名单。
　　看到名单上的内容，楚齐光的眼睛微微一眯：“最近一年偷漏赋税的名单，都在这了？”
　　看到上面几个熟悉的名字，楚齐光叹了口气：“该怎么办就怎么办吧，不要顾忌任何人的面子。”
　　烬女点了点头，下一刻突然微微一愣，似乎在接受某个信息：“楚总，密思日病危，打算进入长期冬眠了，他想要见一见您。”
　　楚齐光眼皮微垂，淡淡道：“又一位老朋友要休息了吗。”
　　……
　　万佛新区。
　　借贷数据中心。
　　江龙羽坐在椅子上，双目微闭，看上去似睡非睡，实际上却是在通过梦网连接气血池，对气血运转进行操控。
　　如今的他看上去身形越发雄壮，身上的每一寸血肉似乎都蕴含着移山倒海般的力量，时不时还能看到金光流转孕育在皮下，那是从众妙之门中借出来的多种神通。
　　良久之后，他睁开眼眸，双眼之中道道精芒一闪而逝。
　　“这个月我的气血增长一定超过雷玉书。”
　　追不上楚齐光的现实已经被江龙羽逐渐接受，但被雷玉书超越的事情，江龙羽是万万不能接受的。
　　“等我拿了今年的销售冠军，就摘星楼的广告位，好好报道一下……”
　　就在这时，他的房门被人打开，一队全副武装的气血机兵走了进来。
　　“江龙羽，跟我们走一趟吧。”
　　看着对方递上来的文件，江龙羽眉头猛皱：“我的个人私产都是交给管家打理的，他偷漏税赋关我什么事情？”
　　“这就要抓我？哪里有这种事情？楚齐光在哪里，我要见他……”
　　他是真的不知道管家的这些作为，因为江龙羽平时大部分经历还是放在了修炼上，做惯了甩手掌柜，早就将手上的产业都包出去了。
　　气血机兵的身上涌出道道热浪，黑色的魔染气息在他们的眼中涌动，那是最新一代的魔染武器。
　　看到这一幕的江龙羽深吸一口气，他如今的境界已经越发接近参幽，眼前这些气血机兵足以镇压入道武神，对他而言却不算什么。
　　他所忌惮的是对方背后所代表的势力，以及更背后的楚齐光。
　　于是片刻之后，在众多人的瞩目之下，江龙羽被带走了。
　　同一天，大汉世界内的数十个地区都发生了类似的事情，引发了一连串的震荡和忌惮。
　　对于楚齐光的雷霆手段，许多人心有怨言，也有许多人拍手称快，一月之内就有众多大人物都抓紧时间补齐了赋税，使得朝廷这一年的赋税则有了巨大的增长。
　　……
　　兴汉19年，7月。
　　佛界某处。
　　天仙道主揉着眉头，看向眼前的众人说道：“楚齐光他说了，他一会就到了，我们有半个时辰的时间可以和他谈话。”
　　此刻站在天仙道主面前的，除了赤魃，荒，觉空这三位来自遥远过去的天渊强者之外，还有另外七人也全都散发着深不可测的气息。
　　这七人都是在楚齐光的援助下，被天仙道主依次复苏的绝代强者，每一位都是在历史上的顶尖高人，称霸一个时代，在生前几乎无有敌手的‘世间最强’。
　　其中一人冷笑一声道：“好大的架子，要我们等他？现在的年轻人就这么不懂规矩吗？”
　　另一人淡淡道：“听说他是如今的天下第一，有这么大的架子也很正常，换作我那个时候，估计都不可能轻易见上一面。”
　　又有一人平静道：“他将我们叫醒，无非是想要利用我们的力量来达成某种野心吧？”
　　“但想要这样就控制天渊境界的存在，他未免也太过异想天开了。”
　　另一旁的赤魃微微皱眉，说道：“几位，我知道你们生前都是了不得的高手，但楚齐光如今能镇压天下，打遍天下无敌手，自然是有他的道理的。”
　　对方笑了笑说道：“那就让我们拭目以待吧。”
　　至于天仙道人则没有说话，觉空双目紧闭，处在深度的冥想之中，还有武神‘荒’则在默运气血，似乎对眼前的争端毫无兴趣。
　　他们全都没有出声纠正对方的想法，因为这种前辈看不起后辈的状况实在太常见了，他们自己新来的时候也是这么个心态，特别这七个前辈还是每个都曾经无敌天下，称雄世间的存在。
　　甚至他们其中有四位还都是创出了天渊正法的高人，心中更是会有一种后辈都是在学他们所创之法的傲然。
　　天仙道主心中暗道：“不被楚齐光打上一巴掌，他们是没办法明白……这个时代已经变了。”
　　就在这时，一道人声宛如雷震一般，从那天际处远远传来，落入在场诸人的耳中。
　　“神仙道，景清子，由《不死药》入道，创出天渊正法《道原》一篇，还暗中操控大魏王朝，并且以一具不死人拜入天剑宗，差一点成为了天剑宗代掌门，还修成了天剑宗的天渊正法《太皓星河天剑》”
　　“圣火宗，姬源，大夏皇族的叛国太子，夜盗《月图》，创出天渊正法《彻尽万法根源智经》。”
　　“宋辰星，曾经的大夏第一武神，以如今龟山学派的《空殛论》入道，在80岁高龄逆返先天，突破气血、体力之限制，创出了天渊正法《无相混元气》。”
　　“大楚开国皇帝，张邦，开创楚朝，行酷吏严法，鞭笞天下，为黎民所唾弃，但暗中其实是为了对抗皇天上神而兵行险招，只可惜最后功败垂成，年轻时以剑术纵横天下，三十岁时便创出天渊正法《圣灵三十六剑律》……”
　　随着那来自天际的声音传入他们耳中，并且一一报出了在场诸人的底细，众人脸色各异，有的惊讶、有的皱眉、有的则是若有所思……
　　景清子笑了一声道：“好一个下马威。”
　　一旁的姬源歪了歪脑袋：“既然是后世之人，那想要调查清楚我们的一些底细，倒也不是件难事。”
　　“说吧楚齐光，你复活我们到底打得什么主意。”
　　下一刻，天际的声音继续传来。
　　“我想要诸位与我一同前往天外，败尽仙神，渡尽苍生，补足正法，了悟天道。”
　　听到楚齐光的这一回答，在场的几位复活者都是脸色一惊。
　　只有大楚皇帝张邦目光一动，抬头望天，不知道在想些什么。
　　曾经的大夏第一武神宋辰星一脸怀疑地说道：“你要打去天外？”
　　大夏皇族的叛国太子姬源冷笑一声道：“狂徒，你可知道天外是什么情形？你以为这世间为什么会有罡气层？”
　　神仙道的景清子微笑道：“看样子如今这个时代断绝了很多传承，以至于对天外已经一无所知了，才会说出这等话来。”
　　楚齐光继续说道：“我知道诸位心中必然还有着种种疑惑，毕竟你们都是已经被时代淘汰的老家伙。”
　　他的这番话立刻引得在场几人脸色一阵变化。
　　“你说什么？”
　　“楚齐光，你在挑衅我们？”
　　“现在的后辈，真是太狂妄了。”
　　就连一旁的天仙道主也微微皱眉，心中为楚齐光捏了一把汗：“楚齐光是不是太托大了，毕竟都是过去的绝代高手，他真身也不到场就想说服他们……”
　　楚齐光却接着说道：“我知晓诸位于长眠中苏醒而来，一时间难以接受世间之诸多变化。”
　　“所以我认为我们还是不要浪费时间，用一个最快、最传统的办法让你们接受事实。”
　　“我对你们的实力毫无兴趣，我只是可惜诸位的天赋、才能因为生不逢时，而被埋没在了历史之中。”
　　“赤兄，借你肉身一用。”
　　赤魃点头说道：“拿去吧。”
　　只见站在一旁的赤魃身形一震，浑身血肉扭动、变化之间，转眼竟已成了楚齐光的模样。
　　楚齐光扫了众人一眼，淡淡道：“一起上吧，我没时间玩车轮战。”
　　宋辰星眯了眯眼睛，冷冷说道：“你真的以为自己一个人，还是借别人的肉身，就能打我们七个……”
　　宋辰星话还没有说完，大地猛地一震，在一股火山喷发般的气血暴动中，一道狂暴的意念已经猛地扑面而来。
　　“我说了没时间了，直接开始吧……”
　　轰！
　　只见楚齐光一把捏住了宋辰星，轻轻一甩，便将这位天渊武神一口气甩飞出了数千米的距离，一路上破碎大气、撞飞山峰……
　　其他六大高手猛地吃了一惊，正要齐齐动手，却见楚齐光身上猛地亮起了刺目的虹光。
　　与此同时，一股意念携带着汹涌的信息朝着他们袭来，瞬间便已经传入他们的脑海之中：
　　“肉身，乃是先天之基。”
　　“此界武功道术，便是以天道求人道，以外术求己身。”
　　觉空立刻反应了过来：“这是虚道宫那些道祖交流的方法，直接意识交流，超越了一切文字、语言的交流方式……楚齐光也已经掌握这点了吗？”
　　另一边，在场的其余六大高手原本都想要动手，但此刻随着楚齐光身上那刺目的虹光亮起后，扑面而来的威压实在是太过于强烈，以至于他们心中都被狠狠震动了一下，没有在第一时间继续出手。
　　而楚齐光的意志夹杂在暴涨的虹光之中，继续传来他所要表达的内容。
　　“赤兄、觉空兄、荒兄……前段时间与三位一游天外虚道宫，观诸天仙神之战，相信三位都和我一样收获巨大。”
　　“不过我观三位连日来一味模仿道祖之法，而舍弃自身正法之长，未免本末倒置。”
　　只见眼前的楚齐光肉身猛地崩解、碎裂，化为一道道纯粹的赤色剑光覆盖方圆数里之地。
　　一时间，天地间剑气呼啸，道道剑痕洒遍大地。
　　看到这一幕的荒神情一震，自从在虚道宫驾驭天演兽血脉一路进化，辅助楚齐光补完正法，又目睹了道祖们化身天地的战斗场景，他们三大高手回到大汉世界后便一直想要学习、模仿其中的精妙之处。
　　特别是道祖化身天地的战斗，更是深深震撼了他们。
　　毕竟在他们看来，道祖已经是宇宙中的至高存在，他们前进的方向必然有着极大的参考价值。
　　所以他们一直补完各自正法的过程中，试着将肉身转化为自然现象般的状态进行战斗。
　　而眼前的楚齐光以赤魃肉身化为剑光覆盖天地……
　　荒的心中狠狠震动了一下：“这分明是赤魃一直在苦苦追求的成果，楚齐光竟然早已经达到了吗？可是他刚刚说……”
　　另一边的景清子同样面带讶色：“这是天师府的《开天辟地剑》？其中竟然还有此等法门？是他自创的？”
　　另一边的姬源等几大高手听着楚齐光诉说的内容，特别是什么诸天仙神之战，脸上都是一阵怀疑和不信。
　　与此同时，只见漫天赤色剑光陡然收敛，再次重新凝聚为一体。
　　“我等血脉肉身，乃是道祖也难以模仿之法宝。”
　　“如此宝藏在身，岂能舍近求远？”
　　“于是我补完《开天辟地剑》后，创出这门天地铸我之法，就请几位品鉴一番了。”
　　只见重组后的赤魃肉身不断散发出微微的赤光，忽隐忽现之间，整个人的气息都变得若有若无，像是介于一种存在与不存在之间的状况。
　　下一刻便看到赤光一闪，楚齐光已经出现在景清子身后，一指点出，带起夺目剑光斩向了对方。
　　不只是景清子，此刻的楚齐光竟然同时出现在了在场七大高手的背后，同时朝七大高手出手。
　　而在七大高手各施手段想要反击的时候，他们却齐齐吃惊地发现，自己已经中招了。
　　刺目的赤色剑光贯穿了他们的识海，瞬间便破解、封锁了他们的一身武功、道术。
　　饶是姬源这样的大夏皇族叛国太子已经称得上见多识广，察觉到这一幕也不由得目瞪口呆：“你这是什么武功？”
　　楚齐光轻笑道：“我说了，是我补完《开天辟地剑》创出的天地铸我之法。”
　　“一经施展后，肉身与天地相合，无所不在，不所不至。”
　　“念动即剑动，剑动既命中。”
　　下一刻，却见刚刚被甩出数千米外的宋辰星已经怒叱一声，带起漫天风暴、火焰、雷霆跨空袭来。
　　但见楚齐光身形如剑光一闪，漫天风暴烟消云散，宋辰星已经如流星落地，在地上砸出了一个大坑来。
　　不过下一刻，楚齐光就解开了在场七大高手体内的剑光，接着说道：“若是不服气的话，你们可以继续出手，我还有一些时间。”
　　“你们放心，今日不论结果如何，我都不会追究你们。”
　　刚刚说完这句话，便看到宋辰星这位大夏武神已经再次一跃而起，无相混元气演化出山崩、洪水、飓风、海啸等等天灾，轰杀向了楚齐光的位置。
　　其余高手也各自施展武功道术，翻翻滚滚杀向了楚齐光。
　　宋辰星驾驭的无相混元气刚刚接近楚齐光，就被一道赤光再次贯穿胸膛，浑身气血一泻千里。
　　大楚的开国皇帝张邦的《圣灵三十六剑律》化为三十六道奇形剑气刚要发动，却是还未成形就被一击打散。
　　神仙道的景清子试着以《道原》之法攻略楚齐光的意识，却直接陷入了一连十二重梦境，宛如在异界渡过了成千上百年，醒来之后仍旧恍恍惚惚，难分真假。
　　大夏叛国太子姬源施展《彻尽万法根源智经》，元神化为百丈高的水火巨人，刚要吞吐日月神光，便被一道剑光斩碎，元神瞬间萎靡起来……
　　在七大绝世高手的围攻之下，楚齐光却是以一敌七，瞬间占据了绝对上风。
　　而围攻他的七大高手，越打越是感觉到了一种无比的挫败感。
　　不论是他们中的谁出手，往往在他们没能彻底出招之前，楚齐光都能瞬间击溃他们的攻势，招招都占尽了先机。
　　这种连真正出手的机会都没有的情况，还是他们第一次遇见。
　　在他们的认知中，这原本是根本不可能的情况，特别是七个围攻一个，任何天渊境界的高手都应该被打得还不了手，只能被动防御。
　　而眼前的楚齐光却是反了过来，凭借一己之力打得他们七个还不了手，简直就像是大人打小孩一样。
　　姬源再次被打散元神，心惊不已：“这人的出手为什么可以这么快？简直是无所不在……”
　　大楚开国皇帝张邦深深地看向楚齐光，心中暗道：“这个时代的武功，已经进步到了这种程度了吗？”
　　宋辰星同样一脸不可思议：“我们到现在为止有打中过他吗？他的肉身飘忽不定，每次被命中前都会消失，每次打中我们前才会出现……”
　　与此同时，他们发现自己的头上不知道什么时候多出了一个数字，姬源的头上是7、宋辰星的头上是12，还有景清子的头上是5……
　　然后他们就看到，再次被剑光贯穿身躯的宋辰星头上跳了跳，从12变成了13。
　　众人立刻明白了过来，楚齐光竟然是在记录他们被击溃的次数。
　　宋辰星看到自己头上的数字最高，看向楚齐光的眼中满是愤恨之色。
　　他被击溃的数字最高，并非因为他实力最弱，而是因为他最头铁，朝着楚齐光突脸的次数最多，几乎每一次刚被打趴下就要再次跳起来冲锋。
　　看着自己头上的数字，宋辰星猛地坐了下来，冷哼一声道：“不打了，我服了，打不过你。”
　　看到宋辰星的动作，其他六大高手也都各自停了下来，他们相互对视一眼，忍不住苦笑一声，竟然都有一种惭愧却又轻松的感觉。
　　事实上他们都明白，这场战斗继续打下去，也不过是自取其辱。
　　只不过他们都不想做第一个投降的人，这才只能硬着头皮战斗下去。
　　现在宋辰星带头放弃，瞬间都让他们感觉到一阵如释重负。
　　同时，七个打一个还败给这么一位后辈，想想自己刚刚的自负模样，姬源、景清子等人都感觉到一阵扎心。
　　姬源吐了口气，按下心中的羞愧感觉，开口说道：“从古至今的历史上，你这样的实力也称得上独一份了。”
　　景清子的脸上闪过一丝落寞，叹道：“你赢了，说说你具体想要我们干什么吧。”
　　此刻的他们或多或少都感觉到一种被时代淘汰的失落感，心中甚至怀疑是不是当今世上很多新一代高手都超越了他们，他们是不是真的成了老古董了。
　　却见赤魃的肉身一阵起伏，已经再次变回了原来的模样。
　　看到这一幕，几位古代高手的心中一阵刺痛，这才想起来楚齐光还是真身没有到场，借他人肉身来进行战斗的。
　　这对他们原本的傲气、自信又是一阵剧烈的打击。
　　楚齐光的声音再次从天际传来：“如诸位所见，刚刚我所施展之武学，便是补完《开天辟地剑》后所创。”
　　“当今天下二十六正法，领悟各有不同，境界上也层次不齐，即便达到天渊境界，也始终未有圆满。”
　　景清子满脸惊讶：“已经有二十六正法了？”
　　他来自近四千年前的神仙道，那时的入道正法全天下不超过十门，听闻此言最是惊讶和感叹。
　　楚齐光接着说道：“各派正法不得圆满，究其原因，盖是因为各派高人从《天书》、《地书》、《月图》、《星经》上自创正法之时，限于一人之力，终究难以面面俱到。”
　　“而我要做的，便是像《开天辟地剑》一般，将二十六正法尽数补完，推演至圆满之境，甚至突破原有四大经王之桎梏。”
　　“为了达成这一愿景，我欲集合古今之智，唤醒历史上的各代豪杰，各路人妖仙神，一同共襄盛举。”
　　“更要博采众长，亲率各派高手远游天外，融汇诸天万界的各派学识。”
　　“这便是我想要带各位一起来做的大事。”
　　如果楚齐光之前说出这番话，在场的各派高人们恐怕只会一笑了之。
　　但是在被楚齐光用铁拳打服，被楚齐光那神乎其技的武功给狠狠震慑了一番后，他们面对楚齐光的态度已经不知不觉带上了几分敬畏和尊重。
　　如今再听到楚齐光这番话后，他们首先感觉到的便是一种雄心勃勃和青云之志。
　　历朝历代的帝王在一统天下、汇聚权力并且国力强盛以后，几乎都会开始收集四大经王，创出新的正法。
　　自创正法，本来就是一个王朝实力强大、国泰民安的标志。
　　而自创天渊正法，往往都是有前人数代积累之功，以及各种太平盛世才有可能做到的事情。
　　可如今楚齐光要做的在他们看来却更进激进了一大步，竟然要补齐各派的天渊正法，甚至超越四大经王的局限。
　　大楚开国皇帝张邦肃然道：“补正各派正法，耗费资粮、时间之重，所需高手之多，可不是一个小数目。”
　　叛国太子姬源说道：“远游天外，你们已经有了切实的办法了吗？诸多外神怎么办？特别是皇天上神，此神深不可测，且对此界一直虎视眈眈……”
　　其他人也提出了各自的疑问，楚齐光对此只是淡淡一笑道：“诸位，关于你们心中的这些疑惑，接下来可以用你们自己的眼睛，亲自来寻找答案。”
　　说话间，一道道通天宝钞横跨长空，落在了众人面前。
　　“不过如今的时代，没有宝钞寸步难行，诸位在离开之前，先开一个天下通行的账户吧。”
　　……
　　佛界西部。
　　一处巨大的猫佛雕像面前。
　　楚齐光眼中金芒闪烁，散发出道道佛光，不断扫过眼前的佛像。
　　突然间的目光一凝，一旁的乔智问道：“怎么了？”
　　楚齐光随意说道：“复苏的那边已经搞定，过段时间应该就能出发天外了。”
　　“不过人数还是不够，希望接下来有神仙道的景清子加入之后，能复苏更多历史上的强者吧。”
　　不论是研发新的技术，补足二十六正法，攻略天外……楚齐光都需要大量的高手，而复苏历史上的这些高手，则是目前效率最高的做法。
　　楚齐光相信接下来适应一段时间后，这些高手们很快就能为这个世界创造极大的价值。
　　“娇娇，你确定就是这里吗？”
　　空气中传来娇娇的回应：“就是这里，我能感觉到此地便是佛界的真正中心……我能感觉到这里非常重要。”
　　楚齐光在虚道宫的时候学习了许多仙道体系的知识，其中自然也包括了关于仙神们开辟罗天界的知识。
　　而在楚齐光一番检查之后，他认定佛界便是罗天界的一种。
　　虽然以他二十六正法的体系，仍旧没办法像仙道那般开辟罗天界，但却已经足够他用来对佛界进行一些改造，以便彻底掌握这一特殊时空。
　　“按照佛门的传说，佛界本是佛祖降服一头大妖之后，用大妖身躯所化。”
　　“这么看来的话，那头被佛祖降服的大妖，修炼的便是虚道宫的仙道体系，并且还达到了开辟罗天界的水准？”
　　乔智看着那巨大的猫佛雕像，突然说道：“你们说佛祖会不会是个猫？”
　　娇娇说道：“怎么可能！”
　　乔智说道：“佛界可是有好多猫佛的雕像。”
　　娇娇：“可是猫妖都很废物啊，怎么可能是佛祖！”
　　乔智怒道：“猫族可是第一个统一世界的种族！”
　　楚齐光没管他们的争论，而是一指点出，鬼界的力量便从天而降，宛如一片油彩画一般浸染着眼前的世界。
　　他虽然没有开辟罗天界的力量，却开辟了鬼界，此刻便是以鬼界的时空特性，根据虚道宫所学的知识，旁敲侧击地改变整个佛界。
　　数日之后，佛界的所有居民都感觉到世界似乎震动了一下。
　　而在娇娇的眼中，整个佛界一分为二，像是被一双无形的大手给生生撕裂。
　　但接下来的日子里，佛界的剧烈变化仍旧在继续，很快两个又变成了四个，四个变成了八个，八个变成了十六个。
　　分裂为十六个的佛界相互叠加，就像是一层层薄膜一样，全都汇聚到了蜀州佛界的部分。
　　娇娇还能看到这些分裂的佛界间有个一根根丝线般的连接，就像是一个个管道一样相互贯穿。
　　除此之外，她还看到了一个个佛界大门陡然矗立，同时浮现在现世和佛界之中，两个世界隐隐约约有了半融合的迹象。
　　于是原本平面结构的佛界变成了立体结构，并且和物质世界逐渐形成了新的循环关系。
　　娇娇心中若有所思：“哥哥是在学虚道宫的那一套，这样一来佛界各处联系越发紧密，不但各层间四通八达，交通便捷，而且和物质界也处处相通，以后佛界的每一层都能当作一个核心来发展了。”
　　除此之外，楚齐光接下来还为佛界进行传送系统、权限系统、佛火传输系统、内外循环系统……等等改造。
　　在物质界中则增建仪轨，于各个府县增设投影系统，加大各项政策宣传，加强对基层的控制。
　　在技术方面，则放出了大量属于虚道宫的法宝打造技术，增强大汉世界的气血技术……
　　在楚齐光的一番操作下，又是革新吏治，打击豪商，又是引进技术，传播知识，唤醒强者……
　　除了他自己以外，整个大汉世界都在不断消化虚道宫一行的收获，天下间一片欣欣向荣，以前所未有的高速发展起来，为接下来楚齐光攻略诸天万界的行动做着准备。
　　……
　　这天夜晚，李妖凤急匆匆地来到娑罗宫内，向楚齐光报告最近工坊内出现的一些异状。
　　“最近的血池之中出现了一些奇怪的现象。”
　　“许多魔物……似乎有了些灵智……”
　　“这是一次清理池底发现的东西……”
　　楚齐光看着眼前有些粗糙的骨器，眉头微皱道：“这是？”
　　李妖凤以血幕播放了一段画面，上面是一只长着七只眼睛，拥有四双大手的鱼怪，正在研磨一节骨头，将之打造为骨剑。
　　李妖凤说道：“一些魔物暗中制造的剑，他们在制造工具。”
　　楚齐光眼睛微微一眯：“这种情况多吗？”
　　李妖凤说道：“现在还不多，但这很奇怪，过去的魔物就算拥有一些灵智，也不可能出现这种现象。”
　　“如果越来越多魔物开始拥有这种智慧，我想我们应该早做对策了。”
　　一番商谈之后，楚齐光让李妖凤暂时不要有所动作，只是继续监控这些出现异常的魔物。
　　而就在李妖凤离开几天之后，楚齐光突然感觉到空虚之书一阵异动，竟然自行翻开了。
　　群主：我的好朋友们，有件事情要你们帮忙。
　　看到这句留言的楚齐光微微一惊：“群主？这里竟然还有群主？”
　　群主的留言，似乎一瞬间就引爆了整个空虚之书内的所有人，一条接着一条的发言不断跳出来，像是瀑布一样不断刷新。
　　皇帝：哈哈哈！我没看错吧，你在求我们？
　　群星美食家：自诩为理智、正常的你，也需要向怪胎求助吗？
　　狂嚣夜穹：先跪一个看看！
　　贪婪王：求人是需要诚意的，不先发个红包吗？
　　未来魔：听他说。
　　不过随着未来魔的发声，所有人的留言全部停下，整个群也在此安静了下来。
　　楚齐光心中暗道：“我果然没看错，未来魔在这个群里的威信真的很高，甚至感觉比这个群主还要高啊。”
　　群主：你们应该都已经感觉到天变了，污染之潮已经开始，接下来的十个千年之内，所有的畸变体都将逐渐变成这个世界的主角，整个宇宙将逐渐退回黄金时代的环境。
　　群主：帮我，也是帮你们自己。
　　就在楚齐光惊讶地看着群主和其他群友的对话时，对方却突然点出了他的名字来。
　　群主：楚齐光，你也在这个群里吧？
　　群主：你在虚道宫留下的傀儡可是对你虎视眈眈，在加上皇天的话，你哪怕躲在第二循环里也不好过，要不要我帮你一把？
　　抱歉，诸事缠身，写的时间不多。

第925章 群中商谈和时空结构
　　看着空虚之术书上的群主的发言，楚齐光目光微微一凝，心中瞬间将其中的信息与自己所掌握的情报相结合起来。
　　“季无烦将虚道宫和大汉世界都视为回滚实验。”
　　“这个群主将此地称为第二循环。”
　　“循环……回滚……”
　　楚齐光直接问出了自己心中的疑惑。
　　通天：第一循环是指虚道宫？第二循环是大汉世界？”
　　群主：你的猜测没错。
　　通天：那留在虚道宫的傀儡，应该就是当初我掌控的恒星之体了？
　　群主：说对了。
　　楚齐光心中一动，当初他一直通过驾驭天河道祖铸造的恒星之体来干涉虚道宫的历史。
　　不过最后一次循环陡然中断，失去了他的控制，他的恒星之体也必然被虚道宫捕获了。
　　“原本我以为恒星之体被虚道宫捕获后，应该是留给了他们很多线索和情报。”
　　“但现在看这个群主的说法，似乎不止是这样……”
　　在脑海中思考了一番局势和情报之后，楚齐光继续在空虚之书上进行发言。
　　通天：你是谁？这个群是你建立的？
　　群主：我是谁并不重要，重要的是我想帮你。
　　通天：我们素未谋面，你为何想帮我？
　　群主：^_^我们可不是素未谋面，你我之间的羁绊，可以说是亦父亦子的关系，互相帮助理所当然。
　　看到这段话，楚齐光眉头微微一挑，心中涌起了各种猜测。
　　通天：你是不是问我借过钱？
　　群主：我从来不问人借东西。
　　群主：我可以向你提供几个仪轨，让你和你的员工们能够找到一些特别的世界，都是一些对你们很有帮助的世界。
　　说完，他便将仪轨的资料发送了出来。
　　楚齐光扫了一眼，便将所有的仪轨记在心中。
　　通天：如果是这样，那我要帮你什么？
　　群主：探索的时候，给我提供一些情报就可以。
　　楚齐光没有马上答应，而是问出了一个他早就想知道答案的问题。
　　通天：我要问两个问题。
　　通天：皇天所统治的那些世界，为什么无法改变历史的走向，他是怎么做到的。
　　通天：还有皇天现在到底是什么境界？比起太虚道祖如何？皇天修改寿数的事情又是怎么做到的？
　　这些年来不断跨越虚空、穿梭时间、改变历史，楚齐光对于这套流程以及时空、虚空乃至天道的理解都已经越来越深刻。
　　而这次在虚道宫历史探索的过程中，他发现了一个奇怪的地方，那就是关于历史走向的控制。
　　在皇天掌控的世界中，楚齐光曾用尽各种方法干涉世界的走向，却始终无法改变历史的大体前进方向。
　　就好像是在那些世界，所有的可能性都会逐渐收束、聚合起来。
　　但在虚道宫的历史之中，他却没有发现这种趋势。
　　群主：第一循环结束以后，虚道宫失去了对已知宇宙的绝对统治……
　　在对方的描述下，第一循环结束之后，道祖级别的强者们失去了原本的束缚，时空干涉频频发生，世界的走向越发混乱，未来也变得一片晦暗。
　　甚至在道祖们的带头下，导致了很多仙神境界的强者们也开始了对虚空的过分干涉。
　　于是各大势力为了保证自身地盘上的秩序，诞生了许多防止时空干涉的技术，像是皇天所使用的时间线收束技术，也是在如此的背景下诞生的。
　　群主：……其实你想要了解更多的话，可以利用我赠送你的仪轨，那些世界中有着许多你想要了解的知识。
　　群主：但如果你想学习相关技术的话，恐怕也没办法直接学习，你的武功道术体系和已知宇宙中的所有主流体系都大不相同，那些知识最多只能作为你的参考。你需要自己创造出属于你们的技术。
　　接下来楚齐光还想询问更多关于时空的情报，对方却不愿意再多说了，只让楚齐光在那些仪轨所代表的世界自行探索。
　　狂嚣夜穹：行了通天，这些事情你自己去探索吧，现在我们要和他商量商量帮忙的报酬问题了。
　　群主：报酬很丰富，我承诺未来少骂你们三次。
　　天衰镇魂：你的脸皮还是和黑洞一样厚，你是想让我们帮你寻找太上天尊吧？必须有对等的报酬。
　　贪婪王：太上在门口守了太久，以他的境界想要躲起来的话可不好找。
　　皇帝：但只要他想要对季无烦有所行动，以我们的人脉必然可以找到。
　　群星美食家：所以普通的报酬可不行。
　　在群友们一连串的起哄下，未来魔最终总结道：停止一切隔离，开放我们的时空干涉权。
　　群主：笑话，你们干脆让我把缇娜也给你们好了。
　　贪婪王：猫本来就应该是我的！
　　群星美食家：你要是愿意把猫交出来，那我们也可以不要时空干涉权。
　　贪婪王：还有狗当初也应该归我们。
　　群主开启了全员禁言，只有群主才能发言。
　　群主：跟权限作对的人没有好下场.jpg
　　未来魔关闭了全体禁言。
　　未来魔：群主很了不起吗.jpg
　　狂嚣夜穹：我他妈忍你很久了.jpg
　　群主：不要逼我，猫和狗是我的底线！
　　天衰镇魂：喷不过就禁言！垃圾！废物！.jpg
　　皇帝：在我看来群主就是服务员.jpg
　　群主：你们别太过分了。
　　一生气就顺着网线杀了你：你爹来喽！
　　‘一生气就顺着网线杀了你’已经被群主永久禁言。
　　‘一生气就顺着网线杀了你：老子被禁言了照样能日死’已经被未来魔移出群聊。
　　未来魔：随便吵，但不准顺着网线打人，谁这么干我就踢谁。
　　楚齐光的眼镜微微一眯，刚刚被踢的那位群友发言之时，他感觉到自己的元神似乎受到了某种牵动。
　　“光是发言就能跨越时空进行攻击……竟然还有这种攻击的道术吗？这个群的水果然很深啊。”
　　接下来，楚齐光看着空虚之书上不断跳出来的各种话语和表情包，像是瀑布一样将群主的反对声逐渐淹没，感觉就像是回到了地球上的群聊一样。
　　不过对方言语之间透露出来的许多信息，却显示出了一个个群友的不凡之处。
　　更是时不时就有人因为通过语言进行了跨越时空的道术攻击，被未来魔和群主禁言或者被移出群聊。
　　楚齐光一边观看双方的争吵，试着从中获取一些有用的情报，一边研究起来群主发给自己的仪轨。
　　这一吵便是整整九天九夜的时间，空虚之书中浮现出来的文字，也逐渐从清晰变得扭曲。
　　最后每个人的发言都变成了各种堕落、深邃、怪异的字符，像是一个个疯子呓语和涂鸦，看得楚齐光脑壳痛。
　　不过最终他们应该还是达成了某种协议，争吵也停止了下来。
　　看着安静下来的空虚之书，楚齐光心中想到：“这他们的发言来看，这些家伙似乎处在不同的时间点上，进行着跨越时空的交流。”
　　“他们也能像我在大汉世界一样，进行对时空、历史的干涉吗？”
　　“本来想向他们推广一下楚币的，现在看来如果他们处在不同的时间节点，推广的效果也许会比我之前预估的更好。”
　　看到没人发言了以后，楚齐光便开始发言了。
　　通天：我最近发现了一个超级好用的东西，这里推荐给大家吧……
　　于是接下来楚齐光便将挖掘楚币、交易楚币的仪轨发送到了群里。
　　狂嚣夜穹：群里不准乱发小广告。
　　狂嚣夜穹：狗管理还不快点来禁言？
　　通天：这不是小广告，我自己也在用这个。
　　就在楚齐光和群友们解释楚币的好处时，未来魔的发言帮助了他。
　　未来魔：@全体成员
　　未来魔：都试试看吧，的确是好东西。
　　于是接下来一个个成员们开始冒头阅览关于楚币的仪轨。
　　狂嚣夜穹：借用自己未来的力量？类似效果的道术很多吧。
　　贪婪王：嘿嘿，手续费不低啊，你净利润有多少？需要投资吗？
　　天衰镇魂：不能和别人交易吗？借自己的有何用？不用这道术我也能借啊。
　　不过群里的成员们显然一个个实力强大，对于楚币目前所拥有的效果似乎并不太看得上。
　　就在这时，未来魔再次发言了。
　　未来魔：试试他的仪轨，他创界了。
　　随着未来魔的这句发言结束，楚齐光就能感觉到有许多人通过仪轨沟通了鬼界，已经开始借助仪轨来挖掘楚币了。
　　而群里面安静了片刻后，紧接着便瞬间爆发出一大片一大片的巨量发言。
　　狂嚣夜穹：我⚹⚹！怎么可能？真的创界了？
　　天衰镇魂：除了物质和虚空外的第三界，超越天道架构之外，不应该诞生的世界诞生了。
　　贪婪王：魔老大，你是不是早就预知到了这件事情？为什么要瞒着我们？
　　群星美食家：魔老大没说的事情，自然有他的道理。
　　皇帝：楚币的价值不在于你们自身本体的使用，而是体现在跨时空作战领域，让强者可以迅速进行战力变现，未来必然是宇宙中各大势力重要的战略物资。
　　皇帝：特别这玩意还可以进行自由、快捷、安全的相互交易，拥有极大的想象空间，以后的流通范围一定很广。
　　皇帝：而且楚币是通过天道参悟进行挖掘的，重复参悟的内容无效，那么就会越挖越稀有，越来越难挖。
　　皇帝：所以楚币未来的价值不可计量，现在我们先趁着前期屯一批，再一起推广，是合则两利的事情……
　　伴随着群里的发言逐渐停止，楚齐光就感觉到有越来越多人开始举行仪轨沟通鬼界，借助鬼界的特性在仪轨中挖掘楚币。
　　而在他们举行仪轨、参悟天道、挖掘楚币的过程中，大量的手续费也被输送到了楚齐光这边，楚齐光感觉到自身所拥有的楚币飞速增长了起来，而且越来越快。
　　“增长速度好快……这种速度，简直比我自己参悟天道要快上了千倍万倍，群里这些家伙的实力果然都很恐怖。”
　　“看他们所说的话，未来魔难道真的早就算定了我会创出《大解脱虚空仙账》？所以才会安排我在群里，想要在楚币的未来红利上占一笔？”
　　看着大量增长的楚币，楚齐光对此并不反感，这的确是合则两利的事情。
　　于是在通过群里的‘好朋友’们提前布局楚币之后，楚齐光的目光继续回到大汉世界。
　　随着他的意志层层下达，整个世界就好像一台高效的机器剧烈运转起来，在接下来几个月内紧锣密鼓地准备着攻略诸天万界的计划。
　　……
　　兴汉19年，12月。
　　改造后的佛界，其在万佛城位置上拥有十六层空间结构。
　　而其中最为神秘的便是第十六层的隐秘空间，拥有外围十五层空间禁制的防护，以及楚齐光的亲自镇压，让这里成为了整个大汉世界最为安全的地方。
　　但李妖凤一路行走进入其中，却能感觉到这一层层的空间隔断以及各种道术布置，并非是防御外界对十六层的侵入，而是对内的。
　　李妖凤心中暗道：“是在束缚这第十六层的佛界吗？这里到底有什么东西？”
　　他只知道最近几个月来楚齐光大半时间都在此地，并且从整个大汉世界运来了大量物资进行生产加工后，送入了这第十六层佛界。
　　而当李妖凤来到目的地时，便看到眼前有一场盛大的仪式正在进行。
　　成千上万的活尸匍匐在血池之中，伴随着古怪的音调喃喃自语，诵读着诡异、荒茫的咒文。
　　伴随着仪轨的进行，一道巨大的虚空缝隙在半空中缓缓展开，从中弥漫出令人惊惧、震怖的黑暗气息。
　　在仪轨的中央位置，楚齐光正抬头望天，他的目光无比深邃，似乎穿透头顶上的那一层层虚空的黑暗，看到了那无尽时空之外的世界。
　　而在楚齐光的身后位置，则是佛门的大高手不坏佛、曾经的大泰皇帝、来自天师教的天渊武神赤魃、神仙道的景清子、大夏的叛国太子姬源等等大汉世界的绝顶高手。
　　这些天渊境界的强者们此刻也都感觉到了来自虚空中的危险气息，全都严阵以待地看着那一片无尽的黑暗。
　　就在活尸们的诵读声逐渐高亢，并达到一种极致之后，楚齐光转过身来看向了他们：“诸位，随我一同远游天外，败尽仙神，补完正法，便自今日开始了。”
　　随着楚齐光一声令下，众多天渊强者的意识投入虚空之中，降临向了天外世界……
　　陌生的世界。
　　陌生的空间。
　　一个个人声不断在空气中传播。
　　“成功了吗？”
　　“空间结构回归正常，量子波动再次跌落……”
　　“克隆实验体没有思维反应……”
　　“仪式又失败了？”
　　“每年耗费十多亿资金，终于从上古文献中再现的仪式，为什么一直都不能成功？难道历史上的记载都是编造的吗？”
　　“元始天尊真的只是古人的妄想吧？我不相信，如果是古人的妄想，那为什么我们的世界仍旧被恶臭遍布……”
　　巨大的实验室内，一个类似于大门的装置矗立在中央。
　　而在门前则是一排十多岁的少男少女，他们眼神麻木，静静地站在那里，如同是没有灵魂。
　　就在所有研究人员以为仪式再次失败的时候，一道道黑色的虚空裂隙陡然在门中绽放，紧接着一道恐怖的意志便从天而降，涌入了一名少年的脑海之中。
　　楚齐光晃动了一下脑袋，试着适应当前的肉身，就发现这具肉身中没有一丝一毫的记忆，完全就像是一个空壳。
　　而与此同时，高浓度的虚空脉冲引发了整个实验室的警报。
　　楚齐光很快就看到一名名作战人员手持长枪短炮对准了他，更有一些身穿重型装甲的人手持一些看上去像是束缚装置的物品，正一步步向他走来。
　　扫了周边的设施一眼，楚齐光心中已经了然：“这地方在弄……从虚空进行召唤的实验？”
　　“胆子还真是大啊。”
　　“不过这里就是群主介绍的世界之一，按照他的说法，这里有我想知道的知识。”
　　他看向四周围的人群，淡淡道：“不要这么紧张，我这个人出了名的爱好和平，不喜欢战斗也不喜欢杀人，我们还是坐下来聊聊吧。”
　　人群中一阵骚动，有人震惊、有人激动、有人恐惧，一名带头的男人更是睁大眼睛，朝着楚齐光的位置狂吼着什么。
　　“果然……语言不通吗？”
　　看着加速冲来的作战人员，楚齐光叹了口气：“唉，最讨厌这种不明不白的战斗了。”
　　伴随着他双手合十，道道虚空裂隙在背后张开，一枚枚楚币于其中一闪而逝。
　　若是过去的楚齐光，面对眼前的情况能施展的手段也很有限。
　　因为哪怕他的本体无比强大，境界无比的高深，跨越虚空的也仅仅是意识，没有办法携带一丝一毫的力量。
　　但此刻拥有了楚币之后，他却是能快速兑换这具肉身未来的力量。
　　“那么就试试……经过我修炼三年之后，这具肉身的力量吧。”
　　只见一枚枚楚币闪过之后，一个三年的数值在楚齐光的头顶位置一闪而过。
　　下一刻，无比狂暴的红芒在楚齐光体内绽放。
　　他感受着这股充满暴戾的力量，心中暗道：“有点像是气血，又不完全一样。”
　　“这具肉身没有天演兽血脉，现在拥有的应该是这个世界特有的修炼体系。”
　　只见他一步踏出，道道气浪以他为中心横扫而出，已经将眼前的数百名武装人员生生震晕。
　　所有射来的子弹全都被数米厚的罡气挡下，就像是射击在坦克的装甲板上。
　　“此界的实力压制不强，看样子应该会有许多高手。”
　　伴随着轻轻一指点在墙上，整座实验室所在的大楼更是像经历了一场地震般疯狂崩塌，无数人疯狂逃窜、嘶吼，惊恐地看着大楼在转眼间倒塌了一小半。
　　楚齐光身上的红芒再次暴涨，伴随赤红色罡气暴散开来，所过之处……大地不断破碎、崩塌。
　　接着他一拳击出，手中那一团赤红色罡气便像是一颗流星般朝着数千米外极速坠去，转眼间便砸出了一个巨大的陨石坑。
　　远方，大量的军队开始集结，无数人惊恐地看着天空中的那道赤红身影，大量的命令从远方传来：“实验体极度危险……立刻将之镇压。”
　　“允许使用一级武器……”
　　“不要杀死实验体，他有极大的研究价值，一定要活捉他！”
　　楚齐光瞥了一眼远方汇聚的军队，并没有太过在意，只是继续尝试自己的力量。
　　轰隆一声巨响，整个天地似乎随着楚齐光的突破而狠狠颤抖了一下。
　　方圆千里之内，更是不断爆发出龙卷、山洪、地震、雷暴种种异常自然灾害灾害。
　　到了这个时候，掌权者们终于意识到了‘实验体’的恐怖之处，大量的信息被汇聚起来，各方的高层们开始激烈讨论了起来。
　　“仪式失控了，来的不是元始天尊，经过科学团鉴定……降临的是末日级的天外邪神。”
　　“必须不惜一切代价将他赶回去。”
　　“常规武力没有意义，我建议使用最终方案。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议……”
　　另一边，楚齐光看着撤退的军队，还有一片平静的天际，心中暗道：“这么久了还没有一个高手出现？”
　　“难道这个世界没有武功、道术的传承？我这身力量莫非是自我钻研出来的不成？”
　　但就在楚齐光想要试探着自身此刻的力量极限时，天空中陡然有道道雷光闪过，一颗巨大的眼眸轰然睁开，看向了他所在的位置。
　　当楚齐光回过神来的时候，他已经失去了和新肉身的联系。
　　……
　　佛界第十六层。
　　楚齐光捏着下巴回忆其刚刚断开连接的过程。
　　“能无声无息间制服当时的我，出手的起码是道祖级的人物。”
　　“群主给的世界，果然不简单。”
　　“那这次……我换个方式吧。”
　　楚齐光微微一笑，已经再次穿越虚空。
　　毕竟按照他攻略诸天万界的经验，只要多重复几次，总能弄明白对面世界的状况的。
　　……
　　楚齐光的意识顺着仪轨的引导跨越虚空，片刻后他便感觉到了一具肉体的存在。
　　随着肉体的视觉被他逐渐掌握，他开始观察眼前的场景。
　　通体白色的房间，充满科技感的装饰，以及不断闪动的各种光影。
　　“嗯？不一样了？”
　　楚齐光眉头微微皱起，他明明是按照相同的方式来降临的，这一次却进入了不同的肉身。
　　“和上一次是不一样的时空位置。”
　　“看看这具肉身如何……”
　　楚齐光首先开始检查自己此刻掌握的这具肉身。
　　跨越虚空后降临，即使强大如楚齐光也无法携带丝毫力量，他只能凭借丰富的知识和高深的智慧，用触觉、视觉、听觉……等等原始的手段来检查自己的这具肉体。
　　“强度普通的血肉组织……有轻微的武道痕迹……”
　　“体力、智慧也全都没有超凡之处……”
　　“血脉似乎有被修改的痕迹……”
　　“总之，是身体非常健康，修炼过一些武功的普通人。”
　　接着楚齐光试着用这具肉身回忆大脑中的记忆，关于当前世界的信息逐渐浮现到了他们的面前。
　　首先是语言、文字被楚齐光在顷刻间学会。
　　然后是整个世界的大致情况。
　　眼前的世界，是一个名叫圣土的星球，拥有极为发达的武道和科学技术，并且全民上下都信仰着一个被称为至圣大尊的神灵，是一个建立在神权之上的文明。
　　根据这具肉身所学习的历史来看，星球上的人类文明原本处在一个较为蒙昧的情况下，不论是技术、语言还是其他各方面都极为原始，更没有任何武功、道术的传承。
　　但随着宗教的诞生，这个文明的发展速度开始急剧提升，只因为这个星球的人类可以在向至圣大尊祈祷的过程中领悟新的知识。
　　他们不需要研究、不需要实验、不需要探索……只需要每天向像神灵祈祷，就能获得知识。
　　不过让楚齐光感觉有些奇怪的事情，则是这颗星球上的文明掌握了极为发达的武功，却没有任何道术传承。
　　楚齐光又回忆起了关于至圣大尊的记忆，立刻就有各种祈祷的步骤、礼仪、习俗、仪轨不断涌现出来，就像是这具肉身的本能一样。
　　“这个至圣大尊应该是仙道体系下的强者，这颗星球应该算是他的地盘了，但为什么他只传武功，不传道术？”
　　“是把这里当成了某种试验场所吗？”
　　楚齐光摸了摸下巴，心中一边思索一边进行回忆。
　　圣土星上因为全体人类信仰至圣大尊、神权至上的原因，宗教替代了朝廷、政府、国家的职能，管理了整个星球的一切。
　　但因为对至圣大尊的理解不同，这个星球上的信仰在历史中陆续诞生了上百个不同的教派。
　　时至今日，这颗星球上还剩下大约三十二种教派，其中实力最为强大的七大教派占据了最为广阔的地域，成为了七个不同的国度。
　　剩下的二十多个教派则成为了人人喊打的地下邪教，隐藏在城市、荒野、群山……默默在暗中继续传播教义。
　　虽然在楚齐光看来，这些宗教明明都信仰的是同一个神，但这三十二个教派每一个对至圣大尊的称呼都有所不同，各自的教义更是天差地别。
　　光是一个祈祷的仪式就数百种，对于神灵赐予的知识更是有着传播、封禁、选择性传播等等不同的态度，各个国度定下的神诞，对神灵的解释，对信徒们的管理方式，饮食禁忌，各派的教规……全都大相径庭。
　　在这颗星球的历史上，从来都不乏因为信仰而引发的战争，小到祈祷时的话语、动作，食物、服装，大到教规、习俗，都能够引发争端。
　　“宗教星球……真是麻烦。”
　　“群主说这个世界有我想要的知识，那大概率应该就是和至圣大尊有关了？”
　　“还有……为什么两次降临的地点完全不同？”
　　“下一次再降临的话，会再次更换目标吗？”
　　楚齐光脑海中闪过了上一次降临末尾时，那闪烁在天际的巨大雷霆眼眸。
　　他越发感觉到这个世界的不寻常，于是心中做出决定。
　　“这一次还是暂时蛰伏一下吧。”
　　楚齐光不太喜欢，也不太擅长应付有着狂热信仰的人。
　　但还好他目前所在的这个国度属于灿星教派，教义方面比较迎合世俗，个人行动较为自由，并且一直以来大力传播和发展神灵赐予的知识，国内的科技、武道都属于全球顶尖水平。
　　思考了一下，楚齐光决定用这具普通的肉身，以正常方法收割一番这颗星球的知识，再收集足够多的情报后，再决定下一步的动作。
　　“我现在应该是在神学院的宿舍里吧？”
　　在灿星教派的统治下，家庭、家族的概念被极度弱化，所有人从一出生开始便被神学院统一抚养，在其中学习神灵所赐予的知识。
　　直到二十岁之后，才会根据学习成果分配职业。
　　“这个国家的民众，家庭情感薄弱，人和人的纽带主要建立在同学、师生、教派上。”
　　“不过也好，省的我麻烦了，直接在学院里快速收割这个世界的知识就行……”
　　楚齐光走出宿舍楼，准备前往神学院的图书馆，那里必然有着大量知识。
　　而以他目前的境界，只要花个几天时间就能全扫一遍了。
　　不过路过学院大礼堂的时候，楚齐光能看到一张巨大的荧光屏幕中正在播放讲师讲解经文的画面。
　　突然画面一变，其上插播了一条新闻。
　　“最新消息，天乐城惊现天外邪魔，在龙门山清平寺造成大规模伤亡……”
　　看着画面中隐隐闪过的爆炸和火光，楚齐光目光一闪：“天外邪魔？”
　　“这个世界经常有人降临吗？”
　　楚齐光摇了摇头，暂时没管这些。
　　片刻后，他终于来到图书馆，一进入其中便看到了大量带有宗教含义的壁画、雕塑，感觉就好像进入了一间教堂。
　　他来到了二楼的书架前，便开始一本一本翻阅起来。
　　楚齐光翻书的速度很快，因为他不需要用这具肉身进行记忆，只要是任何暴露在视网膜前的信息，都能瞬间被虚空另一边的他给捕捉到。
　　只见他像是用了‘量子速读’一样，随便用手翻一翻书页，就将整本书给记忆了下来，然后放回去换了下一本。
　　首先是历史类，接着宗教，政治、语言、天文、地理、农业、艺术……以及一部分武学知识。
　　短短几十分钟的时间，他脑海中的知识便极速增长了起来，对脚下的星球也变得越来越了解，甚至已经超过了这颗星球上绝大部分的土著。
　　“奇怪，这个至圣大尊似乎完全没有管理过这个星球，他只是散布知识，然后任由星球上的人随意发展，从来没有进行过干涉。”
　　“怪不得一个个教派会打成一团，毕竟这个至圣大尊根本没有给出任何教义，所有的教义都是人类自己领悟……或者说编出来的。”
　　“还有这个世界的武道也很特别，既不是大汉世界的正法体系，却也和虚道宫的仙道体系大不相同。”
　　就在楚齐光一边学习，一边思考的时候，突然一道女声从一旁响起：“宗时林？”
　　楚齐光微微一愣，立刻想起了这是这具肉身的名字，他转过头望去，发现打招呼的是个女青年。
　　稍稍在识海中搜索了一番，他便想起来了对方的身份。
　　“诗林岚……这女人好像是这所神学院里颇有名气，拥有习武天赋的天才学生。”
　　灿星教派虽然乐于传播神的知识，但也并非是每个人都拥有学习武道知识的资格的。
　　为了更有效的利用资源，并防止神罚（魔染）的扩散，灿星教派每年会进行选拔，只有通过选拔，被认为拥有资质的人才能修炼武功。
　　显然拥有资质的永远都是极少部分人，他们往往在众人倾慕的目光中获得教派的着重培养，继而极速成长，其中的绝大部分一毕业就会达到普通学生永远也达不到的高度。
　　眼前名为诗林岚的女人便是这么一位被称为天才的人物。
　　就在楚齐光搜寻着记忆中的对方和自己有什么联系时，诗林岚开口了。
　　俏丽秀美的脸庞上露出一丝鄙夷之色，这女人如同居高临下地看着楚齐光，淡淡道：“滚出去。”
　　“这里是我先来的。”
　　楚齐光微微一愣，感觉到一些莫名其妙：“嗯？这具肉身的记忆力没有和这女人的矛盾啊。”
　　就在楚齐光感觉疑惑的时候，诗林岚看着他一脸疑惑的样子，叹了口气。
　　她摇了摇头，一脸无奈地说道：“你这家伙……什么都不知道吗？”
　　“你已经被我识破了。”
　　“是从哪个星域来的？”
　　“连基本的隐匿都做不好。”
　　“你还是赶快滚回老家去吧，不要躲这个学院里连累我了。”
　　楚齐光心中一动：“这女人也是被人从天外控制的？看她的语气，似乎也是个老手了？而且对宇宙局势很了解的样子？”
　　“能够跨越虚空进行降临，按照大汉世界的体系，起码也是通圣境界才有可能，换算成虚道宫的仙道体系那起码也是个仙人了。”
　　“这女人的本体应该也是个高手了。”
　　感觉到对方掌握着自己所不知道的情报，楚齐光试探着问道：“你在胡言乱语什么，我听不懂。”
　　诗林岚叹了口气，捂着眼睛说道：“穿越虚空之前，难道都没人教你些基本的规矩吗？”
　　“什么都不知道就过来了，你该不会是第一次穿越虚空吧？”
　　“既然如此……我就亲自送你回去吧。”
　　只见眼前的诗林岚冷哼一声，一股杀意便已经透体而出，席卷向了楚齐光。
　　便看到诗林岚五指一展，道道光点已经在她手中高速凝聚，转眼间便化为一口三尺光剑。
　　“新人，给你个忠告。”
　　“到了一个新世界以后，首先要隐藏自己的痕迹，接着要学会这个世界的自保之力……别一来就到处乱晃……”
　　话音未落，诗林岚手中光剑骤然间暴涨三米，朝着楚齐光一剑斩去。
　　看着对方的动作，楚齐光心中暗道：“光剑术吗？这个世界的特有武道，凝聚光子化为兵器，能够任意伸展、变形，配合光剑本身的破坏力，可以施展出各种威力强大的神妙剑招……真是有趣。”
　　面对诗林岚的袭杀，楚齐光却是一脸平静，淡淡地念出了一连串咒文。
　　古怪、深邃的咒文一传入诗林岚的耳中，便引发了狂乱的魔染波动。
　　这是蕴含着天道奥妙的深邃知识，对于楚齐光来说是从虚道宫流出的珍宝，但对常人来说却是足以毁灭身心的剧毒。
　　不过诗林岚背后的也是一位能够跨越虚空的强者，区区魔染并没办法杀死她，楚齐光只是暂时阻挠了一下她的动作。
　　接着楚齐光双手合十，背后闪过一道道虚空裂隙和其中的楚币。
　　下一刻代表一个月的数字在他的头顶浮现出来。
　　无比精纯的真元在楚齐光体内奔腾起来，这具肉身的血肉更是像充了气一样迅速茁壮成长。
　　接着他五指展开，同样的光剑在他掌心中凝聚。
　　看到这一幕的诗林岚面带惊异之色：“你刚刚明明没有丝毫真元气息，怎么顷刻之间……”
　　楚齐光淡淡道：“噢，刚刚学的，你看看我学得怎么样吧。”
　　只见双方的光剑斩出，化为各种刀枪剑戟来回碰撞，空气中的温度在炽光招摇下剧烈增长起来，如同从寒冬时节化为了炎炎夏日。
　　而诗林岚越打越是心惊：“降临本来就应该挑选资质上乘的容器才对，这家伙偏偏挑了个没有习武资质的，而且他刚刚身上绝对没有丝毫真元，但为什么现在……”
　　“现在竟然能彻底压制我？”
　　轰！
　　双方的光剑再次狠狠碰撞在一起，诗林岚闷哼一声，手中光剑已轰然崩散，化为点点光流消散在空气之中，整个人满脸震惊地看着对方。
　　楚齐光也收起了光剑，微笑着说道：“现在我们好好谈谈吧。”
　　与此同时，图书馆内有其他人赶来，被楚齐光敷衍一番后一一散去。
　　而楚齐光也带着诗林岚来到一处学院的小树林内，看着对方阴晴不定的模样，他开口说道：“把你知道的都说出来吧。”
　　诗林岚冷冷道：“大不了废了这具肉身，你威胁不到我。”
　　楚齐光耸了耸肩：“别动不动就喊打喊杀的，我是来找人谈合作的。”
　　“你想知道我刚刚为什么能让这具肉身战力暴涨吗？”
　　“我可以教你。”
　　诗林岚的目光微微一动，她的确对此万分疑惑，怎么也想不明白。
　　于是在楚齐光的反复诱惑之下，两人你一言我一语的交流了起来。
　　楚齐光明白了自己被诗林岚看破的原因，在于一种从虚道宫流传出来的道术，名为鉴神术。
　　事实上自从虚道宫四分五裂，原本对于时空的管制越发松散，各种宇宙中的强者开始跨越虚空进行时空干涉。
　　于是虚道宫创出了这门鉴神术，专门用来防备这方面的事情。
　　而有了鉴别这些强者的鉴神术，自然也有强者不断创造出躲避鉴神术的方法。
　　在许许多多时空干涉的争斗中，双方的技术也不断提升，推陈出新。
　　诗林岚以一种前辈的姿态说道：“虚道宫你知道吗？那是诸天万界之中最为强大的势力之一，据说鉴神术就是虚道宫的通天大帝创造出来的，专门用于鉴别那些能跨越虚空的天外强者。”
　　“只要是跨越虚空驾驭肉身，便总会带有虚空痕迹，你连这些痕迹都没隐藏好，自然被我一眼看穿了底细。”
　　楚齐光微微一呆，心中暗道：“虚道宫？通天大帝？这个鉴神术该不会是专门为了应对我而诞生的吧？”
　　而诗林岚也明白了对方之所以能短时间内实力暴涨，是因为一种名叫楚币的法宝。
　　就在诗林岚对这楚币无比感兴趣的时候，楚齐光却是说道：“这个世界有很多来自天外的强者吗？”
　　“你问这个做什么？”
　　楚齐光说道：“我只是想多交点朋友，如果你愿意为我引荐一二的话，我可以给你楚币。”
　　诗林岚的眼中瞬间流露出一丝心动来。
　　……
　　大汉世界。
　　第十六层佛界内。
　　随着楚齐光手掐道诀，众妙之门从他背后升起，种种未来光影自他眼中闪动起来，他已经在推演那门出自虚道宫的鉴神术。
　　与此同时，楚币伴随着虚空裂隙在他头顶位置连连闪过，先是一个月，然后是两个月，接着是三个月。
　　楚齐光眼中目光闪动，他已经彻底创出了属于自己的鉴神术。
　　……
　　每周的神祭日，神学院的学生们都可以离开学院，参加当地的祭奠。
　　楚齐光便利用这个机会，跟着诗林岚一次参加了一次特别的聚会。
　　此刻的地下室内。
　　除了诗林岚之外，还有一名男子，此刻正用一种审视的目光看着楚齐光。
　　诗林岚在一旁介绍道：“锦舒前辈来到此界已经超过三十年，在星灿教派中位高权重，自身实力也已经登峰造极……”
　　这男人看上去已经四五十岁的模样，一身真元气息在楚齐光的感知中如煌煌大日照耀世间，一举一动间似乎都与天地相合，似乎已经达到了这个世界武道的最高境界。
　　男人扫了楚齐光一眼，摆了摆手打断了诗林兰的介绍，淡淡说道：“新来的？”
　　“作为你的前辈，这里给你一个忠告，千万不要以为自己能够跨越虚空进行降临就了不得了，宇宙中这样的强者并不少见，而你在这个领域中也不过是初学者罢了。”
　　“接下来你就跟着诗林岚一起，安安分分在神学院待到20岁。”
　　“千万不要给我招惹什么麻烦，如果有必要，我会亲自出手斩杀你这具肉身……”
　　男人正想要继续给新来的楚齐光立立规矩，却发现对方直直地看着自己，自己竟然有一种被他彻底看穿的感觉，甚至遥远虚空之外的本体亦是如芒刺背。
　　他眉头微皱：“你在看什么？”
　　楚齐光此刻的目光无比深邃，似乎跨越虚空，洞穿那遥远的世界。
　　只听他淡淡说道：“在找你……”
　　凭借自身自创的鉴神术，楚齐光不光看到了对方驾驭肉身留下的虚空残迹，甚至还顺着虚空看到了对方本体的信息。
　　“找到你了。”
　　……
　　遥远的星辰上。
　　一处幽邃的地下墓穴内，内外全都是穷凶极恶的恶兽们在来回徘徊、看守。
　　一名身穿黑袍的男子正静静地躺在墓穴深处的棺椁内，四周围则是各种各样的青铜雕像，还有干枯的血迹，腐朽的祭品……
　　各种形式和物质相互拼接，组成了运转中的仪轨。
　　棺椁的上方是一道细微的虚空裂隙，无比深邃的气息正在其中来回涌动，伴随着裂隙的一收一缩散发出来。
　　正在这时，黑袍男子猛地睁开眼睛，他感觉到一股无比强大的意志正从虚空中挤了出来，来到了他的世界。
　　“你！”
　　黑袍男子猛地一惊，立刻关闭了虚空裂隙，背后浮现出一层冷汗：“是刚刚那个家伙？他竟然能隔着虚空找到我本体所在？”
　　“不过光是意识降临也没用，将他赶出去就行了……”
　　就在黑袍男子这么想着的时候，整个墓穴疯狂震动了起来。
　　接着一股浩瀚伟力直接撕开了墓穴，成千上万的修士已经将此地包围了起来。
　　就在黑袍男子皱眉说道：“你们要犯上作乱吗？”
　　这颗星球名为黑水星，乃是黑水老祖所统治的众多星球之一，也是他常年闭关修炼、遨游虚空的住所。
　　看到自己门下的徒子徒孙竟然包围了自己，他感觉简直莫名其妙。
　　就在这时，楚齐光却众星捧月般走了出来，居高临下地看着对方说道：“你的门派已经被我统治了……”
　　“是你？”感受到对方身上那熟悉的恐怖气息，黑水老祖心中越发惊异不定：“你明明被我赶走了才对？什么统治门派……”
　　楚齐光微笑道：“你可以读读他们的识海记忆就明白了。”
　　黑水老祖眉头一挑，他随手抓过一名弟子，抽取对方的元神，强行阅览了对方脑海中的记忆，心中立刻就是一沉。
　　在这名弟子的记忆中，名为楚齐光的男人七天前降临在黑水宗的一名杂役弟子身上，先是一天内修成黑水宗至高圣法玄冥炼虚术。
　　接着对方连败三位太上长老，又花一天时间将玄冥炼虚术完善、修正，改为了玄冥破虚术。
　　在剩下几天内，对方又将黑水宗的上百颗星球一一占领，并在途中连败42位太上长老，一身神功横压全宗上下，威势滔天。
　　“不可能，你明明是刚刚才找到这里的……”
　　黑水老祖惊疑不定地看着这份记忆，紧接着又一连抓来了十多位弟子，两位普通长老，记忆却没有任何异常。
　　再抬起头来看向对方身旁所有的太上长老，还有天空中那黑水宗的镇教重宝星云双剑，他也不得不承认记忆中的那一切都很可能是真的。
　　黑水老祖难以置信地看着楚齐光：“你到底做了什么？”
　　楚齐光淡淡道：“嗯，我刚刚找到了你的方位，原本准备想要和你谈一谈，谁知道你关门不让人进来。”
　　他善解人意地说道：“你很害怕被陌生人知道了本体的位置，我很理解，谁也不想要家里突然闯进个陌生人啊。”
　　“所以我特意去到七天前，在你认识我之前，就拜入你的门下，然后努力奋斗，成为了黑水宗的新掌教。”
　　“现在我是你的掌门了，这样我们就不是陌生人关系啦，你也可以不用害怕位置被我知道了。”
　　黑水老祖愣了愣，嘴巴微微一动：“我……你……不是……这……”
　　“不要急，不要急，慢慢来。”
　　“我们有的是时间。”
　　……
　　与此同时，遥远的圣土星。
　　地下室的聚会地点内。
　　诗林岚看着眼前的楚齐光和锦舒站着不动，相互就这么望着，已经超过十分钟了。
　　她有些不解地再次问道：“你们没事吧？”
　　突然间，眼前的锦舒动了。
　　只见他跪倒在地，朝着楚齐光喊道：“掌门在上，弟子黑水听从差遣。”
　　诗林岚瞪大眼睛看着这一幕，震惊道：“你……你怎么成他的掌门了？”
　　楚齐光淡淡笑道：“一些小把戏而已，我们现在还是交流一下情报吧。”
　　“关于这个世界，你们知道些什么？”
　　在对方的述说之下，楚齐光知道了更多宇宙中关于圣土星的传闻。
　　据说这颗星球的至圣大尊乃是一位道祖级别的绝顶高手，而这位道祖级的人物其实并未有特意想要传播什么知识、武功，只不过于此闭关的时候，元神和思维引发了虚空脉冲，辐射出一些知识，无意间便产生了一个文明。
　　而随着至圣大尊的名气不断增长，诸天万界中越来越多黑水老祖和诗林岚这样的高手前来这个世界，妄图得到一些道祖级别的知识，用于提升自己的修为。
　　但这从头到尾……至圣大尊都只是在默默闭关，并未有任何插手的动作，似乎不论是星球上的土著，还是天外来客，都没有被他放在心上。
　　甚至就连至圣大尊这个名字，也只是别人取的名字，这位道祖级大能的真名就连黑水老祖和诗林岚也一无所知。
　　楚齐光心中暗道：“看样子这位道祖级的人物就是关键所在了，群主要我来的原因就应该在这道祖身上。”
　　接下来楚齐光便在学院中默默蛰伏下来，一边学习一边收割此界的知识。
　　很快他便表现出了惊人的天赋，成为了神学院重点培养的学生，并在毕业后一路青云直上，成为了灿星教派的新一代的圣徒之一，得到了学习教派十大真传神武的机会。
　　而与此同时，他在暗中结识像是黑水老祖一样的天外来客，并将楚币的知识传播给了他们。
　　但就在他来到灿星教派的总部，即将被授予圣徒身份的前一晚。
　　楚齐光操纵宗时林的肉身袭击了灿星教派的经库。
　　在邪恶的嘶吼和黑暗的气息冲击下，无数信徒开始了堕落，并遭遇了神罚（魔染），当人们终于冲破重重阻碍来到经库内部时，却已经失去了宗时林的身影。
　　宗时林成为了历史上最为穷凶极恶的邪教徒，但自那以后却再也没有人找到他的踪迹。
　　……
　　十六层佛界。
　　楚齐光在脑海中翻阅着自己的回忆。
　　在收割完所有经书内的知识，楚齐光试着用仪轨来直视至圣大尊以后，便看到一只雷眼从天而降，只一眼便引发了他肉身的崩溃消散，导致了连接断开。
　　楚齐光心中暗道：“那具肉身太脆弱了。”
　　“圣土星上的凡人，按照他们的体系不论如何修炼，都不可能超越他们所崇拜的神灵。”
　　“他们没有天演兽血脉，也修不了大汉世界的正法。”
　　“得另辟蹊径想想办法。”
　　“至少在面对至圣大尊的时候，不会因为肉体崩溃断开连接。”
　　“这才能进一步探索这位大能的奥秘。”
　　楚齐光摸了摸下巴，就已经再次通过仪轨跨越虚空，想要再次降临圣土星。
　　但这一次睁开眼睛，他却发现自己面前的房间有所不同。
　　然后他离开宿舍一阵搜寻，就发现竟然没有了诗林岚这个人，甚至神学院的装修、布置、师生都有了巨大的不同。
　　“搞什么……”
　　楚齐光带着疑惑继续探索这个世界，很快就发现整个世界的格局也和过去大不相同，全世界只剩下了一个教派。
　　所有人不得轻易接触神明的知识，一生的大部分时间都要贡献给祈祷。
　　楚齐光修正了一番上个世界获得的武学，重新修炼肉身后再一次施展仪轨，试着接触至圣大尊，结果肉身又一次崩溃死亡。
　　……
　　第四次降临圣土星球，这一次的情况则更加古怪。
　　楚齐光发现绝大部分的人类竟然在地下生活，而地下到处都是可怕的魔物，人类只能不断杀死同类，向神灵进行骇人的献祭，才能在这地下的黑暗世界中苟延残喘。
　　这一次的楚齐光成为了部落中的勇士，在他的带领下部落逐渐发展壮大，越来越多人和他一起习武。
　　他们一路斩杀魔物，搜寻前往地表的道路，在经历无数队友的疯狂、呓语、自杀等等折磨后，楚齐光终于带着最后几人抵达了地表。
　　但整个天空已经消失不见，取而代之的则是一片血肉模糊。
　　整个世界都像是被吞进了什么东西的肚子里。
　　望着那血肉组成的天空，楚齐光的肉身直接开始了畸变，化为了失智的魔物，匍匐在地上表达出了对天空的狂热崇拜。
　　……
　　再一次降临星球。
　　这一次的楚齐光发现整个星球的科技高度发达，竟然除了圣土星以外，还拥有了三颗殖民星。
　　但全世界仍旧高度崇拜神灵，仍旧是通过祈祷换取知识。
　　而教派的审判员们则四处捕杀天外邪魔，就连楚齐光也因为优异的天赋被他们怀疑过。
　　楚齐光一路向上攀登，成为了审判庭的审判长之后，暗中联合了来自天外的强者们，一边传播楚币，一边勾结他们反抗教派。
　　最后楚齐光成为了至高教皇，举行了无比盛大的献祭仪式，企图以科技进行辅助，强化召唤神灵的安全性。
　　可是神灵仅仅降临了三秒钟的时间，文明所有星球所有城市的信徒全部陷入了疯狂，或是自杀、或是相互死斗……而楚齐光所扮演的教皇，也在无数信徒绝望的注视下被一道雷霆击中，化为了一座扭曲、古怪的雕像。
　　……
　　“不对劲。”
　　“太不对劲了。”
　　楚齐光回忆着前几次降临的记忆，越想越觉得不对劲。
　　“每一次降临以后的重力、星球半径、山河地势还有星空的位置……我很确定都一样。”
　　“我的确是在同一颗星球上降临。”
　　“但是其余所有一切都变了，国家、文明、种族、科技的发展……全都像是一个个不同的世界。”
　　“而且这些世界相互之间……我没能找到任何关联的历史线索。”
　　“为什么会这样？”
　　楚齐光的心中涌出了一些不可思议的猜测，再次开始了降临仪轨。
　　一次次的降临，一次次的收集数据。
　　甚至在他的推演下，楚齐光开始修正仪轨，试着在不同的时间点进行降临。
　　他看到了一个又一个的文明、国度，虽然在一模一样的星球上，却发展出了完全不同的文明，而他们唯一的共同点就是发达的宗教。
　　而随着降临次数的上涨，世界样本的剧增，他逐渐发现了这些世界相互间的联系。
　　他见过了灿星教派崛起成功的世界，也见过了灿星教派崛起失败的世界。
　　甚至他还见到了黑水老祖被击杀的世界，黑水老祖被关押的世界，黑水老祖成为狂信徒的世界……
　　“同一间事情，因为不同的可能，就成为了不同的世界。”
　　“我前往的是一个世界，也不是一个世界。”
　　楚齐光打开空虚之书。
　　通天：我们的宇宙，拥有平行时间线？
　　群主：有，但不是每一段时间线都有。
　　通天：你在说什么？
　　群主：虚道宫大战结束以后，整个宇宙的时空结构越发崩坏，在崩坏中，形成了许多新的时空结构，而不同的时空位置往往有着不同的时空结构。
　　群主：平行时间线便是其中之一，也是一些道祖级别的人物用来进行超时空作战的方法之一。
　　群主：我要你探索的第一个世界，便是希望你能掌握时间平行的技术。
　　祝各位新春快乐，虎年大吉。

第926章 平行
　　通天：只有一部分平行时空？什么意思？
　　群主：如果说原本过去、现在、未来的样子，是一根线的话，那么这条时间线现在已经变得一片混乱，在许多位置已经不是原先一根线的简单结构。
　　群主：比如其中有一截时间线，两头仍旧是单线的，但当中却渐渐分叉成了无数根线，每一根便是一种可能性，这就是平行世界。
　　群主：类似这样的时空结构在如今漫长的历史上有许多处，你想要在这样的时空中掌握自己的命运，就必须弄明白这线的一端是如何逐渐分叉成无数条线，另一端又是怎么逐渐收束回一条线的……
　　看着空虚之书上浮现出来的信息，楚齐光的眉头也忍不住微微皱起，当今宇宙的时空结构比他预想的还要复杂莫测，已经完全脱离了宇宙本身的自然发展。
　　“虚道宫大战以后，失去了太虚道祖的坐镇，恐怕整个诸天万界的时空已经越发紊乱了……这也是季无烦所谓回滚计划的其中一步吗？”
　　楚齐光合上了空虚之书，心神再次沉入了佛界第十六层的仪轨之中。
　　“这一段时空并非以往我所进入的那种线性结构，而是由许多平行时间线构成的……”
　　楚齐光再次试着跨越虚空，降临圣土星球，感受着这片时空的特点。
　　“虽然每一次到达的都是这颗星球，但是展现出来的却是完全不一样的文明，不一样的世界……”
　　楚齐光来到充满原始气息的圣土星球，这一次出现在他的世界没有发达的武道和各种科学技术，整个世界九成九以上的地区仍旧处在封建时代。
　　只因为这一次神灵的知识被少数几人垄断后，就被彻底禁止传播，几名最强者统治了整个世界上千年时间，导致了技术的发展几乎陷入停滞。
　　“可就算我知道这一片时空是无数平行世界组成，又能怎么样？”
　　“想要弄明白时间平行是怎么做到的，首先要能看清楚这个世界。”
　　“我应该……怎么观察这个世界？”
　　“我需要新的观测方法。”
　　楚齐光来到统治者的城市，如若无人之境般走进了高达上百米的藏书塔楼内，开始翻阅这个世界的历史。
　　“既然是都是平行世界，那么历史必然会有相同的部分，若是将这些世界的历史都记录下来，对比其中差别，就能够看到时间线分叉和收束的地方……”
　　楚齐光看着手中的历史记录，目光微微一闪，似乎对自己接下来应该怎么做心中逐渐有了一些计划。
　　接下来他开始穿梭于一个个不同的平行世界，了解每个世界发展的历史，然后对比着其中的不同，试着慢慢摸索着圣土星球历史上的一个又一个分叉。
　　战争的胜负、个人的选择、自然变迁的不同、神灵恩赐知识的不同……各种不同都会导致历史出现细微的变化，而这些细微的变化叠加在一起后，造就了一个又一个不同的平行世界。
　　但很快楚齐光发现这个对比的过程太慢了……
　　哪怕以楚齐光目前的境界所拥有的超乎寻常的记忆力、理解力、行动速度等等能力，也往往需要数日时间才能总结出一两个世界的发展脉络。
　　“每一次降临圣土所选择的时间线，几乎都是随机的，目前看不出丝毫的规律。”
　　“这些世界的偏差偏偏又如此巨大……想要在这些如此面目全非的世界中，寻找关键的分叉……现在的办法效率太低了。”
　　“必须要找一个‘锚点’来辅助我进行时间线观测。”
　　楚齐光脑海中灵光闪烁，瞬间就想到了一个地方，即是他曾经以自创的鉴神术搜寻虚空痕迹，最后找到的黑水老祖的所在。
　　“以黑水老祖所在的时间为锚点，来观测整个圣土世界的发展的话，也许能够洞察出平行时空的奥妙。”
　　想到这里，楚齐光的意识再次沉入仪轨之中，逐渐飘向遥远的天外世界。
　　……
　　遥远的星辰。
　　幽邃的地下墓穴。
　　穷凶极恶的野兽来回徘徊。
　　棺椁内的黑袍男子感觉到一股无比强大的意志正从虚空中挤了出来，来到了他的世界。
　　这一切就和楚齐光第一次降临黑水星一模一样，黑袍男子立刻关闭了虚空裂隙，阻止了楚齐光意志的渗透。
　　……
　　佛界第十六层。
　　中断了连接的楚齐光脑海中思绪翻腾：“看样子用这个方法的确可以把黑水宗当成一个锚点，然后较为准确地进行时空干涉。”
　　与此同时，楚齐光也比较起了直接降临圣土和降临黑水的区别。
　　“降临圣土，是进行平行时空的随机降临，每一次降临的世界都是不同的平行时空。”
　　“而降临黑水星，是我锁定后的单一平行时空，相当于是对单一时间线的干涉。”
　　楚齐光能感受到当他开始对黑水星进行反复降临后，其过程开始变得有些像是过去降临虚道宫、降临皇天统治的星球那样，每一次降临都类似于一次时间上的重启。
　　……
　　黑水星。
　　黑水老祖闭关的所在。
　　黑水老祖的脑海里仍旧不断回荡着过去经历的一切。
　　不论是对方以不可思议的神通透过虚空找到了他的跟脚。
　　还是那恐怖的意志跨越七天时间提前降临，成为了他的掌门。
　　这一切都体现出了对方的神通广大、法力无边。
　　“搜天索地……倒转时空……”
　　“神通无量，真的是神通无量，难道是道祖级别的人物？”
　　“但会是哪一位？竟然也盯上了圣土？”
　　黑水老祖看着眼前的青年，眼中流露出浓浓的惊骇之色。
　　楚齐光则是说道：“准备一下仪轨，接下来我与你一同降临圣土吧。”
　　于是黑水老祖在楚齐光的带领下，再一次开始跨越虚空，降临圣土星球。
　　这一次楚齐光终于可以稳定地、反复地对同一个平行时空进行观察。
　　在这个过程中，楚齐光看到了不同选择对于圣土星发展的不同影响。
　　他试过安安稳稳在圣土星上生活下去，成为这个世界的旁观者。
　　也试过展露锋芒，成为星灿教派的统治者，又或是成为史上最恶的通缉犯，楚齐光看着这个世界在他的干涉下走向了不同的未来。
　　但这样的观察和他过去穿梭虚空，重启虚道宫时间线的过程太过相似，他想要试着更直观地感受平行时空的结构。
　　于是楚齐光心念一动之间，佛界第十六层中的一具活尸已经从血池中升腾而起，被他以神仙道的天渊正法《道原》所驾驭。
　　神仙道一系以《名理》入道的正法，从最初的吐纳导引开始，到最后的仪轨道术，最终的修炼目的便是化为所谓的不死之灵，以求能够自由转换肉身、驾驭肉体，继而做到随意转世、夺舍的功能。
　　而到了天渊境界后，元神夺舍、意识转移、一心多用、斩切意识等等手段更是手到擒来，在历史上更是曾经一人便能化为一国，操纵一个国家中的成千上万人。
　　此刻经过楚齐光的修炼之后，这门天渊正法在他的手中更是被发扬光大，各种分割意识、操控活尸的技术也已经登峰造极。
　　至少此刻除了坐镇佛界第十六层的楚齐光以外，另外还有上千个楚齐光在大汉世界的各个角落进行工作。
　　“神仙道之法的最高境界，便是自我剥削。”
　　“用来进行平行世界观测的话，倒是恰到好处。”
　　砰！
　　下一刻，只见那活尸跨入仪轨之中，也参与到了时空干涉的行动里。
　　而楚齐光分心多用，开始同步进行了两种不同的时空干涉。
　　“若是在普通的线性时间线，这样进行时空干涉……二次干涉会覆盖第一次干涉。”
　　“但在这个平行结构的时空体系下就不一样了。”
　　……
　　圣土星球。
　　神学院内。
　　诗林岚恭恭敬敬地问道：“前辈你打算在学院内展露天赋，暴露武学吗？”
　　楚齐光点了点头：“这是自然，我要修炼武功、收集武功，当然要有个光明正大的身份。”
　　……
　　圣土星球。
　　神学院内。
　　诗林岚恭恭敬敬地问道：“前辈你打算在学院内展露天赋，暴露武学吗？”
　　楚齐光摇了摇头：“不用了，如非必要，我不会展露自身的力量。”
　　……
　　两种不同的选择，让楚齐光接下来的时空干涉有了不同的走向。
　　而在他的意识中，他一心多分……同时进行着这两种不同的生活。
　　但很快两种不同的生活中，又很快各自遇到了更多的选择。
　　只见楚齐光双手结印，背后众妙之门升腾而起。
　　血池内又有两具活尸从天而起加入仪轨之中。
　　……
　　神学院内。
　　修炼场上，展露武道天赋的楚齐光正在擂台上进行第一次比武。
　　诗林岚正和其他学生一同看着擂台上的楚齐光。
　　当看见一招击败对手的楚齐光时，众多学生眼中六流露出震惊之色。
　　……
　　神学院内。
　　修炼场上，展露武道天赋的楚齐光正在擂台上进行第一次比武。
　　诗林岚正和其他学生一同看着擂台上的楚齐光。
　　看到楚齐光和大自己两岁的学长进行战斗都不露丝毫下风，学生们都有些惊讶。
　　……
　　走廊上，隐藏了武道天赋，仍旧是普通学生的楚齐光正捧着历史书籍默默走向自己的寝室。
　　就在这时，身后有一道女声响起：“同学，能借我看一下你的课堂笔记吗？”
　　楚齐光淡淡道：“不行。”
　　……
　　走廊上，隐藏了武道天赋，仍旧是普通学生的楚齐光正捧着历史书籍默默走向自己的寝室。
　　就在这时，身后有一道女声响起：“同学，能借我看一下你的课堂笔记吗？”
　　楚齐光转过身来，看着对方微笑道：“可以。”
　　……
　　佛界第十六层。
　　此刻楚齐光的双眼透过重重虚空变化，同时看到了四条不同选择下的时间线。
　　而随着他脑海中的时空变幻，更多的活尸化为一道道流星坠入仪轨之中，更多的选择、更多的时间线在他的手中诞生。
　　一变二，二变四，四变八……楚齐光的意识在这一刻跨越来成百上千的平行时空，亲身见证着不同的分叉、不同的未来。
　　但随着时间的发展，分叉的时间线数量开始减少了。
　　楚齐光能洞察到不同的平行时空中，越来越多的‘他’开始死亡。
　　或是源自于肉体的寿命，或是因为神灵的注视，或是因为魔染对肉体的侵蚀……
　　各种各样的原因下，楚齐光所掌握的时间线不断减少。
　　与此同时，楚齐光还发现了不同时间线的发展情况开始变得相似起来。
　　在一条又一条原本发展方向各不相同的时间线中，神罚（魔染）几乎在同一历史时刻加剧。
　　接着祈祷的信徒越来越多开始变成了魔物。
　　大地塌陷，海啸奔腾，各个时间线中或早或晚地开始发生各种自然灾害。
　　神秘的低语声在世界各处响起，将各种生灵化为了怪物。
　　整个世界一片末日景象。
　　……
　　神学院的广场前。
　　到处都是呼喊声、嘶吼声、惊叫声，人群四处狂奔，朝着一切自认为安全的方向逃去。
　　整个神学院已经被狂乱的魔物之潮包围起来，如山一样旁大的巨型魔物更是将一座座教学楼撞成粉碎。
　　楚齐光此刻便站在广场前，一脸平静地看着这一副世界末日般的景象。
　　黑水老祖不知何时也已经来到了神学院内，着急地问道：“前辈，这是怎么回事？”
　　诗林岚从另一个方向跑到了楚齐光的身后问道：“我们要撤离吗？”
　　楚齐光没有回答他们，只是紧紧盯着眼前的广场。
　　在两人的再三催促之后，他才缓缓张口说道：“这个广场会碎裂。”
　　黑水老祖和诗林岚微微一愣，还没来得及说什么，就看到一头魔怪从天而降，将眼前的广场撞击地四分五裂，整片地面如同海浪般起伏、崩碎。
　　而与此同时，类似的景象在不同的时间线上接连发生。
　　在楚齐光的眼中，有地震将这片广场震碎的，有强者交手导致神学院成为废墟的，有天降流星，有魔物肆虐……种种不同的原因，却使得整片学院变成了类似的废墟。
　　楚齐光扫了一眼面前地震后的废墟，又转头看向了一名奔跑的学生说道：“他会死。”
　　砰！随着一块墙壁塌陷，那名学生被砸进了废墟之中。
　　不只是学院在各条时间线上成为废墟，甚至相同的死者也在不同的时间线上出现。
　　这一刻的楚齐光感觉就像是有一双无形的大手在推动着世界向同一个方向前进，而大手的名字便叫做命运。
　　在时间线的不断收束下，圣土星迎来了最终的末日。
　　看着最终被终结的万物，被彻底崩碎的星球，以及从那星核内部中走出的恐怖身影，楚齐光控制着残破的肉身勉强进行观测。
　　与此同时，他的心中也产生了一股明悟。
　　“你在闭关修炼，完善自身武道？”
　　“是了，是因为你武道推演方向的不同，所以诞生了不同的时间线……”
　　“最后时间线收束，代表你的武道已经彻底圆满。”
　　“你就是至圣大尊，不，你的真名应该是……”
　　楚齐光眼中神光流转，鉴神术在这一刻发挥到了极致，想要观测那道人影的虚空痕迹，查到对方的根脚所在……
　　但就在下一刻，对方的目光笼罩在了他的身上。
　　“噢？”
　　“你这蝼蚁倒也有趣。”
　　一道冷哼在他的脑海中陡然间炸开。
　　楚齐光的这具肉身毕竟空有境界，却远远没有本体的战力，仅仅被对方的目光扫过，浑身血肉便彻底失控。
　　楚齐光能够洞察到这具肉身的物质颗粒间的作用力全部消失，物质结构彻底崩坏。
　　“这种感觉，就像是原子间的电磁力被抹除了一样……”
　　仅仅来得及感受那么一瞬间，楚齐光便彻底失去了对这具肉身的联系。
　　而这便是他最后能够掌控的一具肉身。
　　“随着至圣大尊的出关，时间线彻底归一，原本的平行时空结构也彻底崩塌。”
　　“这位至圣大尊的武道之强、境界之高，甚至能分裂时空。”
　　“在他闭关的时候，甚至会因为自身的影响造成平行世界的蔓延，并且以平行世界来进行武道的推演，真是匪夷所思。”
　　这一刻的楚齐光明白过来，圣土不是什么牧场、不是什么地盘、不是什么战场更不是什么密藏，这里仅仅是因为一位大能进行武道推演时而被波及了。
　　“这家伙很厉害……但我不记得过去的七十二道祖中有这么一号人物。”
　　此刻的楚齐光对时间线的变化，还有至圣大尊的底细越来越觉好奇。
　　于是楚齐光双眼一闭，四周围的数万具活尸齐齐动了起来，再次开始投入仪轨之中。
　　而整个大汉世界也不断集中供应大量的物资，以维持仪轨的运转。
　　楚齐光的意识跨越虚空，投入到一条又一条的时间线上。
　　“每一条时间线不同的环境变化，都是因为闭关中的至圣大尊辐射出的武道变化。”
　　“这些不同的时间线，因为不同的武道精要而产生不同的变化。”
　　“最后又随着至圣大尊的武道踏入圆梦而收束起来。”
　　“想要搞明白这些时间线的变化，也许要领悟至圣大尊的武道精义……”
　　于是降临在一条又一条时间线上的楚齐光开始在观测这些平行时空的同时，也开始参悟不同时间线上的武道精义。
　　原本楚齐光虽然觉得圣土星的武功挺有意思的，但他的本体难以修炼，也仅仅用分身浅尝辄止，最多也练个全球第一就罢手了。
　　但如今进一步探知了圣土世界的奥秘之后，他开始对这个世界的武功越发感兴趣起来。
　　而这一次的楚齐光不仅仅是让分身修炼各自时间线的武学，更是开始统合其各条时间线上的武学，开始聚会武学，试着补完出至圣大尊武道的真貌。
　　然后他就发现将圣土星的各条不同时间线上武学不断梳理、归总之后，能将其划分为光、电、磁、雷一共四大类型，俱是以元神意念驾驭肉身和灵机的法武合一之道。
　　“这四大类武功与其说是武功，不如说是武功与道术的结合，相互之间相辅相成，从凡人之直抵仙神之境，甚至以我的推演来看……道祖也不是不可能。”
　　“而且这些武功不像是大汉世界的传承，不需要天演兽血脉就能修炼。”
　　“倒是方便我在诸天万界施展了……”
　　与此同时，除了楚齐光之外，大汉世界的众多绝顶高手们的也开始按照群主所给的仪轨遨游天外，对整个宇宙展开了深远的影响。
　　……
　　陌生的星空。
　　不坏佛和大泰皇帝站在星舰的观光台上，看着那眩目的星港，还有密密麻麻不断浮现出来的一艘艘飞船，全都是一脸的震撼。
　　但当他们看到自身的机械化身躯时，两人的意识都出现了强烈的波动。
　　“这就是天外世界？竟已如此……”
　　……
　　一团不断扭动的血肉之卵中，大楚的开国皇帝张邦挣扎着爬了出来。
　　当看到四周围那一眼望不到头的虫卵时，他先是一惊，下意识地就想要施展《圣灵三十六剑律》来庇护自身。
　　但很快他反应过来自己此刻的意识已经跨越虚空，降临到天外世界。
　　他试着抬头望去，就看到整个天空中都是各种奇形怪状的魔物，大量的火焰、流星在天空中时不时浮现出来，隐隐约约还能看到一些巨大的金属造物时不时从天空中坠落下来……
　　就在这时，他四周围的虫卵剧烈震动了起来，一个个怪物从中爬出。
　　这一刻的大楚皇帝也明白了自己降临到了如何的一具肉身上。
　　他苦笑一声，心中暗道：“天外世界竟是如此模样，眼前所见……简直是地狱之景。”
　　……
　　一片青山绿水之中。
　　李妖凤从一具早已死去的青年尸体中苏醒过来。
　　他试着控制这具肉身并接收其中所存放的记忆。
　　“这里是神谷星，我是……太初道宫的外门弟子”
　　这一刻，一个旁无比庞大、横跨星空的仙道世界展现在了他的面前。
　　……
　　兴汉22年，12月。
　　距离楚齐光参悟平行时空已经过去三年时间。
　　这三年来，楚齐光的大部分精力都用于参悟平行时空，少部分精力则操纵分身用于治理天下，或是游览其他天外世界。
　　而其他众多高手们也都专注于各自攻略的天外世界。
　　在整个宇宙被大汉世界的高手们所影响时，大量天外世界的知识、技术也不断流入大汉世界，深刻地改变着这个世界。
　　二十六正法得到了不同程度的补完，大量更新、更先进的技术被广泛应用到各个领域。
　　但高速发展除了本身的积极意义以外，自然也有着各种各样的代价。
　　就比如一些关于天外世界的消息隐隐约约不断传来，其中的恐怖、差距和匪夷所思之处，让许多大汉世界的人都害怕了起来。
　　于是就在楚齐光带领着众多绝顶高手们遨游天外的时候，一些水面之下的暗涌也开始在大汉世界许多常人所看不见的角落发生。
　　此时此刻，佛界，万佛城。
　　曾经的佛门祖庭，佛火坠落后所留下的破败遗迹城市，如今已经成为了大汉世界最为繁华的城市。
　　天空中的佛火随着时间不断调节亮度，模拟着自然界的光照水平。
　　贯穿了城市中央的几条主干道上，能看到造型各异的气血机兵来回飞舞，做着搬运、修筑、清扫、站岗之类的工作。
　　在这里，气血机已经承担了绝大部分的体力和重复劳动，人的工作更多是管理和操纵气血机。
　　而天仙道主正站在一座大楼上，居高临下地看着万佛城的景象，特别是种种气血机如同蚂蚁般不断工作的画面，让他感觉到一种感慨。
　　“想不到我神仙道的道术，竟然会发展到这个地步。”
　　目前在大汉世界流传极广，全面革新了农业、纺织、交通等等各方面气血机，其源头便是来自于神仙道的血池道术。
　　而被广泛应用在战争、治安、建筑、运输等领域的气血机兵，其本质更是脱胎于神仙道的活尸。
　　天仙道主曾经预想过无数种以神仙道的道术来统治江山社稷的可能。
　　但在他的众多预想中，从来没有哪一种是像眼前这样做的。
　　他有些着满足地看着天空中飞过的气血机兵，心中叹道：“当今天下也算是前所未有的盛世了。”
　　乱世被终结，世间的繁荣也达到了一种鼎盛，不论是神仙道还是其他各宗各派的武功道术更是不断推陈出新。
　　天仙道主对于目前的这种状况还是比较满意的，至少他自己不用像过去那么殚精竭虑，只要每天以神仙道的道术来完成工作就行了。
　　有楚齐光这么一尊大神顶在头上，为他指明方向，消除隐患，保障安全，有整个天下这么一个庞大的体系为他提供素材、知识、人手……这感觉比他投降前的预感要好上太多。
　　一边想着，天仙道主一边继续向前走去，很快来到了一片截然不同的地域，这里的气血机兵数量少了许多。
　　在一些人均收入较低、楼房密布的城区内，为了降低租金、容纳更多市民，这里有着密密麻麻的高楼大厦，使得天下通行的光照严重不足，气血网路的覆盖也并不全面，气血机兵的数量和工作时间难以保障，甚至很多当地居民也不愿意支付费用。
　　相比起气血机兵，他们更愿意让收费更低的鱼人们去做那些脏活累活。
　　不过环境虽然差了一点，但是因为便宜的租金和还不错的地段，这些地方成为了许多初来万佛城之人的第一站。
　　而位于万佛城北部的金台坊便是这么一处高楼密布的地方。
　　此刻天仙道主便行走在金台坊的街道上。
　　只能勉强供两人并肩行走的狭窄街道，两旁俱是高高耸立的大楼。
　　而当他抬头望天时，就看到上方的高楼几乎要靠在了一起，只能望见一道细微的缝隙，隐约闪烁着天空中的佛火光辉。
　　高楼的外墙则是一片惨白，没有进行任何装饰性的修缮，骨器的本色使得其宛如人骨一般暴露在空气之中。
　　天仙道主皱了皱眉，继续朝着约定的位置走去。
　　金台坊内龙蛇混杂，由来自世界各地的流动人口组成。
　　天仙道主一路行去，体内属于神仙道的道术力量已经骤然发散开来，潜入了无数人的肉身。
　　不过他并没有夺取此地居民们的肉身，而仅仅是借助他们的眼睛、耳朵、鼻子来进行侦查，收集着四周围的信息。
　　他能看到正在认真备考，争取今年考取入道名额的大汉修士。
　　也有躺倒在满是垃圾的简易床上，正一脸陶醉于梦网中的狗妖。
　　有省吃俭用，正计算着如何在众妙之门中挑选神通才最为核算的龙族。
　　有在最底层的地下室内，正在争抢着一台残破气血机的鱼人们。
　　还有拎着一麻袋钥匙，正在向新来的年轻猫妖介绍租房的房东……
　　林林总总的景象不断在天仙道主的脑海中闪过，瞬息之间他便已经掌握了大半个金台坊的状况。
　　而他也转眼间在一处地下室内找到了此行的目标。
　　看着那一团黑暗中不断扭曲的阴影，天仙道主沉声说道：“你是谁？为何知晓我神仙道的暗语？”
　　“天仙道主……”那团阴影逐渐升腾而起，化作人形缓缓说道：“你忘了我们之间的约定吗？”
　　看到对方的模样，天仙道主心中猛地一跳，继而不断下沉：“玄虚子金身？还是四皇子？”
　　“你疯了吗？整个万佛城都在楚齐光的目光之下，你要死别拉着我一块死。”
　　说着天仙道主便手掐道诀，准备对外示警，来抓捕眼前之人。
　　他对眼前的生活状况无比满意，也不觉得当今天下还有谁能战胜楚齐光，只想赶紧喊人来抓了玄虚子。
　　玄虚子金身却是冷冷说道：“别试了，这间地下室的外壳乃是我这十年来采集虚空之力，凝合地心离火所制，现在更是在地下十米之深。
　　就算是楚齐光的天下通行和众妙之门也连不上这里。”
　　“何况楚齐光如今默运元神，遨游天外，更不可能顾得上你。”
　　天仙道主盯着对方，咬牙说道：“你到底想干什么？楚齐光的神通，就算是玄元复苏、皇天下凡也不可能是他的对手了，你现在出手又有什么用处？”
　　“我应约而来，已经算是还了过去的恩情，你莫要继续害人害己，把我也拉下水。”
　　“再看看如今这天下，不论你现在是四皇子还是玄虚子，难道你就忍心毁掉这人妖盛世吗？”
　　玄虚子金身听到这番话，却是冷笑一声，淡淡道：“楚齐光的确是神通广大，但也并不是毫无弱点了。”
　　“何况皇天越来越近，楚齐光如今全副心神都用来应对天外之地，十分精力还能有一两分用在此界就算是了不起了，如今正是出手对付他的好时机。”
　　“至于你所谓的盛世……天外诸神降临之后，此界的安稳太平不过是梦幻泡影，转瞬即灭。”
　　“那些凡人们过了几年安稳日子就忘记了这世界的真相，你却是一直为楚齐光复苏强者远游天外的人，你难道还不清楚天外世界的恐怖之处吗？”
　　天仙道主的脑海中瞬间闪过一幕幕恐怖景象。
　　有如同万千眼眸般闪烁的星空，有洒遍无数星球的畸变血肉，还有吞噬星球的巨大触手……
　　天仙道主从那些记忆中感觉到一种深入骨髓的恐怖，他抱着脑袋，看向玄虚子金身：“你……你在修改我的记忆？”
　　“不对，我为什么会来这里？”
　　“是你在暗中影响我？”
　　他想起来了无为教道术对记忆修改、影响识海上的强大之处，立刻明白自己是不知道什么时候被影响了意识，做出了来到此地的选择。
　　天仙道主苦笑一声，然后以一种怜悯的目光看着眼前的玄虚子金身：“井底之蛙，如今的你根本不知道现在的楚齐光已经达到了何等境界。”
　　玄虚子金身冷笑一声：“真正的井底之蛙是你们，不过是稍稍见识了一些天外的恐怖，就自以为了解了整个宇宙，这个世界的可怕远远超出了你们和楚齐光的想象……”
　　说话间，便看到一股浩瀚如海般的念力已经束缚住了天仙道主，玄虚子金身一把捏住了他的脑袋。
　　天仙道主挣扎着说道：“你要干什么？”
　　玄虚子金身没有说话，只是一股狂暴的念力钻入天仙道主的识海之中，他要翻阅对方的记忆，了解如今楚齐光的情况，找到对方闭关的规律。
　　很快关于天仙道主识海中关于楚齐光的记忆不断翻涌出来，有双方的谈话，有对方的命令，有几次镇压此界高手的画面，甚至还有一些天外世界的画面开始翻涌出来。
　　玄虚子金身这才明白天仙道主竟也早已经降临过天外世界，甚至还是和楚齐光一起的。
　　“嗯？他有一部分记忆被封锁了起来？应该是什么重要机密。”
　　“我倒要看看藏了什么东西……”
　　伴随着玄虚子金身的念力在识海中暴力搅动，一份份尘封已久被隐藏在识海深处的记忆被他生生挖掘了出来。
　　黑暗的星空中，他看着楚齐光转过身来说道：“这里交给我，你管你学习他们的生化技术就好。”
　　下一刻，楚齐光已经化为一道赤光冲天而起，在瞬息间歼灭了数十万艘星舰，而每一艘星舰都如同一座城池般矗立在宇宙之中，却被赤红色的光线化为了一团火球。
　　接下来短短几天的时间，‘他’便跟着楚齐光征服了一颗又一颗的星球，拿走了大量知识，散布着关于楚币的仪轨。
　　画面再次闪动，这一次他看到的是宛如星球般庞大的巨型怪物。
　　怪物的尸体冷冰冰地漂浮在宇宙真空之中，在引力的作用下环绕着远处的恒星。
　　他的脑海中闪过楚齐光斩杀这头畸变魔物的记忆，并在接下来几个月内一直研究这头畸变怪物，看着怪物的身体在楚齐光改天换地般的力量下，逐渐形成新的生态圈，甚至诞生了一些原始的畸变文明……
　　画面再次变化，这次这一次出现在他面前的是一条条不同的河流，但当他靠近这些河流时，发现河流中却是在不断闪动着过去、未来的种种景象。
　　每一条河流代表的都是一条时间线，而一只只无形的大手似乎在不断扰动着这些时间线的运转，将他们不断分裂开来。
　　“对方想要将时间线收束起来，我则是在试着改变这一过程，由此来熟悉平行时空的作战。”
　　“这次叫你过来，是让你进行一下配合，操纵活尸进入不同的平行时空……”
　　他的耳边响起了楚齐光的讲解，下一刻成百上千的世界景象不断涌入他的眼中。
　　随着记忆的涌入，玄虚子金身感觉到体内魔染不断激增，他这才明白了天仙道主的记忆为什么被封印，只因为这些记忆太过危险。
　　而楚齐光在那些记忆中的表现也大大出乎了他的意料之外，带给了他极大的震撼甚至是惊恐。
　　他本已经尽量高估了楚齐光的境界，却没想到对方在天外竟已经搅动出这般风云，其实力之强，境界之高，远远超脱出了玄虚子金身可以估算之范围。
　　就在玄虚子金身试着抹除自己脑海中的这些记忆时，却发现其中的楚齐光似乎齐齐看向了自己。
　　“找到你了……”
　　轰！危急关头，玄虚子金身脑海中的记忆画面被他的念力统统搅成了粉碎。
　　当玄虚子金身回过神来时，他便发现自己已经什么都不记得了。
　　关于天仙道主、关于楚齐光在天外的经历……这一刻在他脑海中已经成了一片空白。
　　而除了这一片空白之外，留下的只有他自己的一句警告。
　　“逃！远离楚齐光！”
　　伴随着这句警告的，还有那深入骨髓的恐惧在他心中蔓延。
　　可就在玄虚子金身思考自己这句话的含义时，整座地下室猛烈一震，紧接着道道赤光已经洞穿了天花板，在空气中组成了楚齐光的形象。

第927章 局势
　　玄虚子金身低叱一声，道道无形的元神念力以他的身体为中心爆发出来，化为扭曲的光辉照亮了整个地下室。
　　天仙道主感觉到自身的时间感官被彻底调整，眼前的整个世界似乎都陷入了静止，每一秒钟都像是数年般漫长。
　　“是无为教的万年一悟，改变了我的时间感官。”
　　天仙道主心中了然：“以玄虚子金身如今完全觉醒后的境界，恐怕我在这种万物静止的状态下直到彻底疯了，都无法脱离……”
　　与此同时，玄虚子金身张口一吐，那枚被盗走的佛祖舍利已经飞射而出佛光大放。
　　天仙道主心中又是一动：“是佛祖骨舍利，按照不坏佛的说法，其中蕴含了佛祖的八大神通。”
　　此刻经过玄虚子金身的多年温养，骨舍利中的八大神通早已经被他彻底掌握，下一刹那就要彻底爆发出来。
　　却见眼前的楚齐光如常态般开口说话：“本以为多年过去，你能有些许长进，想不到还是这些手段。”
　　“可惜，便是佛祖亲临，如今也逃不过我一指镇压，何况是区区一枚舍利。”
　　却见楚齐光眼中佛光一闪，眼前的骨舍利便已经彻底脱离了玄虚子的控制，滴溜溜地一转便落入了楚齐光掌中。
　　玄虚子金身愕然道：“佛相识火力？你竟已经会了？”
　　楚齐光淡淡道：“莫说是佛相识火力，便是具名知他力洞彻人心，过去宿业力了然因果，漏尽解脱力祛除烦恼……所谓八大神通，早在十年前已尽在我掌握之中。”
　　“十年前你若出手挑战我，还可以撑过三招。”
　　“至于现在……你连跑的资格都没有。”
　　说话间，楚齐光眼中赤光一闪，两道虹光便以从他眼中激射而出，将玄虚子金身轰的一声击为齑粉。
　　却见眼前的玄虚子金身如云烟般消散开来。
　　一旁的天仙道主感觉到身体恢复了正常，连忙跪倒在地说道：“楚总，我……”
　　楚齐光手一摆，淡淡道：“不用自责，是我和你商量的将计就计，不过这玄虚子金身谨小慎微，为了防止情报泄漏，这商量的记忆从你脑海里删去了而已。”
　　天仙道主若有所思地点了点头，又连忙问道：“那玄虚子金身已经被您斩杀了？”
　　楚齐光看着那消散的金身微微一笑，淡淡道：“这里出现的不过是一具分身而已，想要用来假死消除我的戒心。”
　　“不过就如我方才所说，现在的他在我面前连跑的资格都不够……”
　　说话间，楚齐光的双眼已然以神鉴术洞穿虚空，从那分身残留的痕迹之中，搜寻出了有关玄虚子金身的各种信息。
　　下一刻，一股股无比雄浑的赤光从楚齐光皮下暴涨而出，瞬间扫过天仙道主的身躯，接着冲天而起像是一轮激光般扫过整座城市。
　　不过绝大部分人甚至都察觉不到赤光扫过身躯的过程，只会感受到刚刚自己的身体似乎感觉到一阵热意。
　　而距离最近的天仙道主则对这股赤光中蕴含的力量感受最深，其中的气血阳刚犹如一颗颗恒星在炸裂，光是一个照面就让他感觉自己像是被数十个天渊武神的力量擦肩扫过。
　　“这虹光中蕴含的是气血力量？”
　　似乎感知到了天仙道主的想法，楚齐光默运虹光之后，随意说道：“这是我最近推演武道所创的气血波动，让气血可以如光传播，顷刻间便能涤荡天下。”
　　“未来我欲以十年时间，将如今的气血网路都换为气血波动，你正好借此机会观摩一二。”
　　经过多年参悟，特别是补完二十六正法的过程中，结合了天外圣土的武学，楚齐光终于突破原有体系的桎梏，将气血力量的运转方式推陈出新，彻底改变了大汉世界的武道根基。
　　与此同时，气血波动如同一道红色激光，几乎是一眨眼都不到的功夫便扫过整个天下。
　　而在东海、大泰、南北两极以及佛界的十多个角落里，玄虚子金身所化出的分身被气血波动一扫而过，都直接被轰成一团血雾，消散在空气之中。
　　这一瞬间的他感觉到所有分身齐齐失去联系，心中涌起一股深深的惊恐来。
　　而下一刻，迎面照来的红光已经印证了他的猜测。
　　“楚齐光？！”
　　虹光闪电般扫过他的身躯，一股气血力量已经在他周身爆发出来，一招便击散了他浑身劲力，又破掉了他的元神念力，将他打晕了过去。
　　楚齐光看向一旁的天仙道主说道：“找到他了，我先走一步，你回去以后别忘了将今日的事情写进报告，算作绩效。”
　　说完之后，楚齐光的身影便化作一道虹光，消失在了地下室中。
　　看到这一幕的天仙道主微微一愣，接着便反应了过来：“今天不算……加班吗？”
　　望着楚齐光已经消失的方向，天仙道主心中暗道：“刚刚并非是楚齐光的肉身？甚至都不是一具分身，仅仅是他的一道气血波动？”
　　一道虹光在他耳边扫过，楚齐光的声音再次传来：“算调休。”
　　……
　　兴汉23年，1月。
　　东海州，上元府。
　　如今的上元府因为是中原各处商道网络出海的最后一站，汇聚四海之资粮，这些年来还陆续接手了大量被万佛城转移出来的骨器制造、气血机制造、丹药产业，已经成为了物质界中最为发达的城市之一。
　　府城四面的城墙早已经被拆除，城区在经过六次扩展之后，已经将吞并了周围数县的土地。
　　而在府城中央的位置，则是当今天下第一高楼，拥有108层的万福塔，乃是数年前由1位显神武神和10位入道武神带领工程队建造完成。
　　此刻此刻，在塔中心的位置，一道人影张开怀抱纵身一跃，在无数人吃惊的目光中，如流星坠地般向下跃去。
　　砰！
　　锦蓉府外的一座庄园内，一名老者啪的一声捏碎了手中的书册，冷冷说道：“跳楼了？到底怎么回事？”
　　眼前的手下说道：“老爷，跳楼的是东海矿业的一位管事，我们那笔用来收购东海矿业的气血被他发现了问题，他几次向上举报，被我们稍稍教训了一下。”
　　“下边的人下手没轻没重，把他儿子给不小心打死了，谁知那管事就跳楼了。”
　　老者连忙说道：“让上元知府尽力封锁消息。”
　　“找到他的亲族，多出点钱都要堵住他们的嘴……”
　　“那些梦网上乱发消息的人，让衙役带人一一上门，让他们删了乱发的东西……”
　　“还有，你和我一起去找亦思蛮……”
　　……
　　与此同时，万佛城最高的大楼顶部，乔智正变化成楚齐光的模样，穿着一身楚齐光常穿的袍服，一边照着镜子，一边俯瞰城市，嘴里说道：“怎么样？像不像？”
　　一旁的猫妖白米立刻奉承道：“厂公您一心教导楚总，扶大厦之将倾，堪称功盖人皇，德高太祖，如今一身神功日夜精进，一举一动都越来越有楚总的风采了，未来楚总飞升天外，这不论是商会还是朝廷，还不由您一手掌握。”
　　乔智得意笑了起来，摸了摸光溜溜的下巴说道：“你说是不是要长点胡子更威严？”
　　就在这时，乔智身形一震，看向手下的猫妖们说道：“楚齐光来找我了！”
　　说话间，乔智赶紧变回了橘猫的模样，然后将身上长袍一扔：“赶紧给我收起来。”
　　下一刻，虹光自天而降，横扫整层房间，所有猫妖都感觉到自己身上的每一寸血肉、每一分思想都被这虹光彻底穿透了一样。
　　当他们回过神来时，楚齐光已经来到众猫妖面前。
　　而乔智也立刻屁颠屁颠迎了上去问道：“什么事情这么急？”他向楚齐光身后看了一眼，还看到娇娇也跟在对方身后。
　　“这臭女人，一到楚齐光面前扮成幼女的样子，真他喵的不要脸。”
　　楚齐光随手将一份文件砸到了他们的面前，淡淡道：“看看吧，气血池子都被下面那帮蛀虫给玩成什么样了，猫、狗两厂竟然一点消息都没有收到，你们两个也都好好查一查吧，别被底下人耍了都不知道。”
　　乔智捡起地上的文件微微一扫，立刻就明白了前因后果：“这是从气血中心借贷的气血，然后用这笔气血买下了一部分朝廷要转手的东海矿业，然后控股了整个矿业商会……嗯？这家商会照道理应该借不到这么多气血，气血中心里有人内部勾结？”
　　娇娇过目一遍后，咬牙怒道：“这不是借我们的气血来收购我们的产业吗？”
　　楚齐光随意说道：“说不定最后还想要溢价卖给我们呢……哼，在我手上还想要空手套白狼。”
　　看着杀气腾腾的乔智和娇娇，楚齐光提醒道：“气血中心的盈收越来越高，这几年来越来越多强者都将气血投了进来。”
　　“大家众志成城，都将气血交到我手里，这当然很好。”
　　“但相比之下，其他气血机、纺织、药材、建筑等等实体产业，愿意投入气血的人越来越少。”
　　“特别是很多人见到气血稍稍运作一下，就能十倍、百倍的放大，更会想要走捷径，而不是老老实实花费几年、十几年的时间，去经营生意、去学习知识、去运转气血机来踏踏实实地做产业。”
　　“而光有气血，没有其他实物，如此脱实向虚，最后每年气血的数字越来越好看，但这天下间的各行各业却是越发凋敝，我要如此气血又有何用？”
　　“这次事情过后，我会让气血中心提高借贷的门槛，优先将气血投给实体产业……”
　　“天下通行的利率也会适当调低……”
　　“以后气血中心的绩效，也不会只看盈利数字，而是要考虑到切实的项目落地，这些事情做起来很复杂，而且一定会遭到重重阻力，你们要多花点心思。”
　　一旁的乔智眼珠一转，就他心中此刻想到的，就有数百名入道以上的高手都将气血投入到了天下通行之中躺着挣钱，各地豪强更是不知道在其中投入了多少，这一下调整简直是惊天动地，是动了无数利益集团的蛋糕。
　　乔智心中震惊道：“而且……楚齐光自己就是天下通行最大的股东，运作气血最大的收益人……真这么做的话也是损失巨大，简直就是自己砍了自己一刀啊。”
　　一旁娇娇也迟疑起来，满脸不舍地说道：“哥，若是这样的话，天下通行不知道要被抽走多少气血……”
　　楚齐光伸手一拦，阻止了她继续说下去：“娇娇，乔智，我跟你们说过，我要的是先富带动后富，而不是像现在这般，一群强者带着地方豪强躺在那里就气血自增。只要用一点点气血运作的获利，就能收割底下大批平民们每日辛勤劳作才能生产出来的资粮。”
　　“真要这么做的话，我一个人就能做到，又何必干那么多事情。”
　　“过去天下通行急需气血，所以为了吸引天下气血有了很多政策，一切以气血盈余为目标，如今天下通行气血充盈，各地形势有变，我也不需要如此巨量之气血，自然政策也要随之变化。”
　　……
　　万佛新区的一间办公室内。
　　亦思蛮瞪着一双通红的眼睛，看着眼前的老者怒道：“你不是说这笔气血是借过去冲击境界的吗？”
　　“你竟然拿借款去收购朝廷转让的股份？”
　　亦思蛮周身气血暴涨，如同岩浆般的武道意志席卷而去，他死死盯着老者说道：“你想要害死我？！”
　　宁海王迟疑道：“没这么严重吧？横竖一笔气血而已，说多不多，说少不少，大不了我卖了万佛城的房产赔给他，到时候你再替我求求情……”
　　“我求你妈¥%&……”亦思蛮一掌拍出，血红色的掌力覆盖了办公室里的每一寸空间，将眼前的宁海王死死镇压在地上。
　　“江龙羽才被带走多久？”
　　“我每个月拨给你们的还不够家里用吗？万佛城的五十多套房产还不够吗？你手里十几家商会，上千家商铺还不够吗？”
　　“为什么你们就是忍不住？！”
　　“父王，你自首吧。”
　　数日后，宁海王被捕，亦思蛮引咎辞职后归隐草原的消息已经传遍高层，又引发了一连串震荡。
　　紧接着楚齐光关于气血运作的一连串振兴实业的新政策随之下达，又一次引发了一场大地震。
　　……
　　兴汉23年，4月。
　　神京城的夜晚这些年来显得越发冷清，只因为如今的晚上已经变得越来越危险。
　　最主要的原因便是随着魔染的增长，导致魔物、鬼类的数量逐年攀升。
　　不论是从诸天万界流传而来的各种知识，还是民众平均受教育水准的逐年增长，都在不断提高环境的魔染水平。
　　而像是神京城这般的北方大城市，集中了上百万的人口，吸引了无数的知识，更是容易汇聚、滋生各种各样的魔和鬼。
　　虽然朝廷不断加紧各方面对魔染的检测，知识获取额度的政策也越来越紧，但是在宇宙大环境的变化下，仍旧显得力有不逮。
　　神京城的夜晚，也随着魔物、鬼类数量的增长，变得越来越不安全。
　　而这种治安环境的恶化，又加速催化了一些地下行业的发展。
　　此刻城北的小巷中，便有两名年轻人急匆匆地跑入一家小院内，小院内的一名老者看向他们问道：“你们迟到了……没人看到你们吧？”
　　“知道今天要干什么吗？都准备好了吗？”
　　“这里不能用天下通行转账，只能用气血机直接转气血……”
　　两名年轻人说道：“行了，我们不是第一次来了。”
　　一番检查和唠叨之后，两名年轻人被老者放进了屋里，就看到小小的屋子里已经挤满了二十多人。
　　一名中年男子正在讲课：“两位迟到的同学终于到了，那我们现在就开始正式讲课，来之前大家应该都知道了，今天我们要学的是夏史，以及和白阳教、圣火宗有关的部分隐秘历史，若是未来志在这两派的入道之法，那这都算是必修课……”
　　所有人立刻被中年男子的讲课所吸引，每个人都聚精会神地吸收着其中的知识。
　　虽然因为魔染的激增，朝廷大范围干涉知识的流传，划分了各院校、各地区的知识获取额度。
　　但上有政策下有对策，人类的求知欲和好奇心是难以真正被压制的。
　　有人畏惧魔染，自然也有人不甘自身的命运，愿意冒着生命危险搏一搏。
　　各种地下知识交易、知识走私、非法知识传播等等黑色产业不断冒了出来。
　　像这堂课上的很多学生都是希望通过地下知识交易，提升自己在院校中的成绩，然后获得更多的知识获取额度。
　　只因为他们自己如果不这么做，别人也会这么做，而每个地区知识获取的额度都是有限的，入道名额更是有限的，太多人都想要争一争。
　　就在这时，整齐划一的脚步声从四面八方传来，正在讲课的中年男子脸色骤变，外院的老者闯了进来喊道：“是镇魔司的番子来了！你们快从密道逃走！”
　　学生们立刻钻进密道，但很快就有追兵赶了上来，各种呼喊声、风雷声划破夜空。
　　就在学生们以为自己就要被镇魔司逮捕的时候，一道恐怖的嘶吼声冲天而起，只见讲课的老师已经化身为一头扭曲变形，不断滴落着浓稠粘液的魔物。
　　……
　　娑罗宫内。
　　烬女说道：“自今年初以来，在全国各地已经发生多次补课班暴力对抗镇魔司的案子……”
　　乔智补充道：“地下知识交易本来是一片散沙，但是根据猫厂、狗厂还有镇魔司的调查结果来看，已经有一股不明势力暗中串联了京州、东海州、越州乃至海外数个小国的地下知识交易的网，而且这个势力的成员还都是些拥有智慧的魔物。”
　　李妖凤说道：“自从你说的天变之后，魔染的性质就有些一种微妙的不同，魔物在诞生的过程中，开始有一定可能保持灵智……而到了最近这两年，几乎大部分入魔之人都保持了灵智。”
　　乔智担忧道：“看样子那些魔物拥有灵智之后，已经暗中串联了起来，还介入了地下知识交易，他们是想要传播更多知识，培养更多魔物吗？”
　　虽然报上来的仅仅只是一些暴力冲突的案件，但在场众人都感觉到其中牵扯甚广，关系到知识交易、知识额度、魔染变化、魔物藏匿等等方面。
　　特别是其中牵扯到民众向上突破的追求和大环境难以容纳越来越多强者间的矛盾，不论是乔智还是李妖凤都知道这是个天大的麻烦，却又毫无办法，只是等待着楚齐光的判断。
　　楚齐光扫着眼前的报告，缓缓说道：“你们觉得如果一个人……肉身本是一体，记忆也没有变化，那能算是一个人吗？”
　　乔智刚刚想回答是，但立刻就想要了那些拥有灵智的魔物。
　　按照李妖凤的报告，天变之后……许多修炼者入魔后一旦保留了灵智，那么过去的记忆也全都存在心中。
　　除此之外还将掌握驾驭魔染的能力，并且随着体内魔染的激增而导致性情和肉体在侵蚀下发生变化。
　　但与之相对的，这样的入魔者虽然能够承受强大的魔染，在正法体系的修炼中却难以存进，进步速度极慢，根据李妖凤的研究和猜测，很可能是魔化的过程破坏了天演兽血脉。
　　目前唯一能保持魔化并且继续深入修炼的，只有劫教一脉的正法和不坏佛，但这两者据楚齐光的观察，也并非真正的彻底魔化。
　　楚齐光觉得魔物的力量体系恐怕和正法完全不同，也许宇宙中的畸变帝国那里才能得到更详尽的资料。
　　而在这样的情况下，魔变以后拥有灵智、拥有记忆的个体到底还能不能算是同一个人……乔智也有些说不上来。
　　李妖凤摇了摇头说道：“这问题没法说，关键还是看要压制还是引导。”
　　楚齐光眼睛微微一眯，他心中是倾向于不继续灭绝那些拥有灵智的魔物。
　　从大环境来说，经过他一次次推演未来并且收集诸天万界的情报来推测，天道扭曲、魔染继续增长乃是宇宙大势。
　　魔物除之不绝、斩之不尽，甚至任何天渊境界的高手都可能入魔，镇压下去无穷无尽，反抗也会越来越激烈。
　　至于种族之分……也许很多人会在意，但楚齐光不在意，不论是人族、妖族还是魔物，只要他们拥有灵智的话，只要愿意被教化，愿意服从他所定下的种种规则，那楚齐光也愿意给他们一个工作的机会。
　　毕竟在楚齐光看来，拥有灵智的魔物是非常合格的劳动力，不但抵抗魔染的能力大大增长，更是拥有强大的肉体活力。
　　这相比起原来很人在入魔后只能当场斩杀的结局，那可是好上了太多。
　　但楚齐光也明白，虽然不能继续这么暴力镇压，但也不能公开支持，这毕竟违背了大汉世界数千年来的道德观念、宗教信仰，在很多强者看来哪怕魔物仍旧保留了灵智，恐怕都不会被当成人。
　　而且还有很不好的示范效应，可能会导致部分修士特别是未成年修士模仿，甚至主动入魔来获得驾驭魔染的力量，还有对人才培养、天外探索、气运平衡等等方面的影响。
　　“不支持，不反对，但也不能放任了。”
　　楚齐光看向乔智说道：“你们把我的态度告诉内阁，让他们拟个章程出来给我过目。”
　　接着他又看向李妖凤：“你继续研究下去，看看入魔后保持灵智的情况下到底会不会失控，失控率是多少，有哪些地方不适应的，又有没有机会救回来……”
　　伴随着楚齐光的下令，大量人手开始运转起来，关于灵智魔物的探索、研究不断被摆到他的面前，并开始在小范围内进行实验性的摸索。
　　终于在一年之后，兴汉24年5月，朝廷在小范围内颁布了关于入魔者的最新政策，并暂时只在越州东宝府实验区内施行。
　　乔智看着文件说道：“嗯……简单来说，就是在保持灵智的情况下，肉体发生入魔反应，被朝廷视为一种病症。”
　　“当地衙门需要统计各地病人的数量和具体情况，但目前暂时以病人们主动报名登记为主。”
　　“病人报名后，就会被送往佛界进行免费治疗。”
　　“经过一年的治疗以后，就会被认为拥有足够的自控力，并颁发相关的魔人证件，成为受到朝廷认证的魔人，仍旧享受原有之国民待遇，就算表现出魔物能力也不会被逮捕、斩杀……”
　　“而天下所有以魔人为主题组建的行会、学社，都需要在朝廷登记造册，不然都视为非法组织，会遭到各地镇魔司擒拿……”
　　“当然，魔人就算登记以后，其实也有很多限制，比如当不了官，入不了伍，进不了大部分机密工坊，还会出现在各地镇魔司定期检查的名单上，魔人也禁止和其他族群通婚……不过这些都是各个衙门内部的规矩了，具体在这份政策上就暂时不会体现了。”
　　绝大部分凡人对于新政策的颁布一无所知，但对各大势力的高层，还有保持了灵智的魔物们来说，这却是一件惊天动地的大事。
　　乔智看完文件之后，疑惑道：“可是真的会有魔人主动登记吗？”
　　“我当然会安排的。”
　　楚齐光说道：“这一年来，我稍微操纵几具活尸分身，召集了一批魔人，成立了一个叫做新东方的组织……”
　　“新东方？！”乔智惊道：“就是这一年来崛起的最大地下知识交易的魔人组织？”
　　乔智脑海中迅速回忆了一番新东方的相关情报，喃喃说道：“新东方的理念，是让天下人承认魔人这个少数群体的存在，阻止魔人被随意捕杀的情况，让朝廷依法保障魔人的权益，为魔人去污名化……”
　　乔智惊道：“我之前还觉得这个魔人组织的理念比较平和，应该是因为大部分魔人仍旧保持了人类的道德观、世界观，所以才有这种想法，原来是你。”
　　“这样一来安排人主动报名，再将新东方在朝廷内登记造册，等大部分潜藏的魔人看到报名登记后的魔人没有出事，自然会有越来越多魔人加入其中。”
　　“那之后新东方怎么管？朝廷派人手进去？”
　　楚齐光摇了摇头说道：“朝廷不管具体事务，对魔人的态度暂时保持不支持也不打压，让魔人保持自然生长。”
　　楚齐光非常明白，魔人方面如果宣传太多甚至大力赞扬，一方面会导致民众的反感，继而引发社会矛盾的加剧，人群的撕裂。
　　另一方面朝廷的宣传会让很多人觉得入魔也没什么，楚齐光随便想想也知道……很多原本没有修炼前途的人听了朝廷的宣传以后，一定会带着侥幸继续学习，甚至参与地下知识交易……最后入魔，使得魔人人口的不断增长，人族人口减少，最后产生人族数量的下滑，武功道术的发展计划受阻，以及罡气层破裂等不良后果。
　　但这么一股数量逐渐巨大的势力放着不管，仅仅是全力捕杀也是不行的，毕竟这玩意目前看来是想禁绝也做不到，反而应该利用起来成为新的打工人。
　　不过其中仍旧牵扯到许多矛盾，在未来的岁月里恐怕将一直需要不断调整，对执政者把握火候，调整政策的功力非常有考验性。
　　“两年后如果没有问题的话，就从实验区开始向全国范围进行推广，争取五年内统计出全天下所有的魔人。”
　　……
　　万佛城地下三层，冬眠中心。
　　姬渊站在床前，浑身上下白气蒸腾，气血正伴随着他的运转散发出阵阵热流，随手爆发出一阵虹光。
　　这位大夏皇室的末代天子在大约30年前冬眠之后，第一次苏醒过来。
　　“嗯，解冻很成功，你也恢复的不错。”一旁的十三娘说道：“这个气血波动卷你不用操之过急，常规的五境武者要转化全身气血，起码也需要一年时间。”
　　姬渊有些感慨地看着眼前的秘籍，恍惚道：“这是楚齐光所创？如今的武者，都以此法来运转气血？”
　　十三娘见过的复苏强者多了，对他们的类似疑问已经很有应对的经验：“也不是全部，气血波动只有在第五境才能开始转化，如今第五境以上的武者，基本上九成都已经完成了转化。”
　　“市面上所有能够接触到的武学，还有二十六正法中的武功，也经过南北武学的修正、校验，全部改版过了。”
　　“因为万佛城的大部分气血机也都都经过了适应性改造，所以你如果能学会气血波动的话，会方便很多。”
　　“对了，你打算苏醒多久？下次冬眠什么安排？”
　　姬渊想了想说道：“先看看我身体和寿命的情况吧。”
　　就在这时，有人来看望姬渊了。
　　姬渊转头看了对方一眼，正是他的儿子姬和。
　　看到对方已经是满脸沧桑的中年人模样，看上去甚至比自己年纪还大一些，他眼中忍不住露出一丝复杂。
　　作为大夏皇室的最后一位太子，姬和在楚齐光的商会已经勤勤恳恳工作了快四十年的时间。
　　而原本桀骜不驯的少年，此刻也已经被现实磨平了棱角。
　　最开始的三四年，姬和仍旧没有放弃复兴大夏并赶超楚齐光的想法，他在无数个夜里暗暗发誓，总有一天要让楚齐光正面仰望他。
　　但是工程队每日的繁重工作，身上的海量欠债都不断压在他的头顶，让他根本就没有时间精力去考虑过去的梦想。
　　而随着姬渊冬眠之后，家里的收入少了一大半，还有一笔昂贵的冬眠费用摊到了青年的头上。
　　于是白天挖山、开路、修桥……干工地上的活。
　　晚上在众妙之门上熬夜开发神通。
　　休息日……如果楚齐光的工程队有休息日的话，也肯定会被他拿去做海底工程、道术实验、道术教学之类的兼职。
　　他吃饭只吃工地食堂，平日里从不参加工友们的娱乐。
　　姬和吃了苦，挨了累，付出了所有的热情，可父亲和自己的巨债让他越来越找不到坚持的方向，也看不到努力的意义。
　　似乎自己未来的一生都注定要在债务中渡过。
　　就连原本一同进入工程队的天雾禅师和螭龙王也在还完债后离开了工程队，并逐渐和他断了联系。
　　他们后来的事情姬和都是听乔智说的，天雾禅师似乎前往了海外某个小国，成为了当地道院的支教老师。
　　螭龙王则回到了东海龙城，但他的家族早已经没落，自身的家产也已经全部被亲戚们霸占，于是螭龙王一边在龙城打官司，一边在做些海运的生意。
　　回忆自己的人生，过去年少时的鲜衣怒马，出道后和各派高手的巅峰对决，纵横天下时心怀壮志……这一切好像都已经彻底烟消云散。
　　现在的他，只是一个每天普普通通地上班的中年人，他眼中原来的狂傲冷峻也早已然消失不见，身上剩下的只有一种淡淡的平和。
　　姬渊拍了拍儿子的肩膀，说道：“辛苦了。”
　　姬和带着父亲首先去办了一系列手续，然后回到工程队的办公室进行登记，最后来到了宿舍里。
　　但几天的朝夕相处之后，姬渊很快就发现了对方的不对劲。
　　在以降魔符照射出对方不断扭曲变形的双手后，姬渊不可思议道：“你……入魔了？”
　　姬和满不在意地拍掉了对方的手里的降魔符，扭动了一下脖子说道：“其实我早就想跟你说了，但怕你一时接受不了……我是入魔了。”
　　姬渊瞪大眼睛，吃惊地说道：“什么时候？”
　　姬和淡淡道：“去年吧，我现在是朝廷登记的魔人……你要是觉得不舒服的话可以跟我分不同寝舍。”
　　姬渊身体一震，坐倒在床上，静静听着姬和对于魔人政策的科普，却怎么也没有想到人到中年的儿子竟突然变成了这番模样。
　　姬渊有些不甘地说道：“你这样……治不好吗？”
　　姬和吐了口气，有些不耐烦地说道：“魔人也是人，每个人的体内都有魔染，就像你体内的气血、元神一样，魔化是一种正常现象，只要学习、修炼就有可能入魔。”
　　“而且现在入魔都已经能保持灵智了，我们可以像普通人一样正常生活，工程队里也不止我一个魔人，你最好习惯习惯。”
　　姬渊张了张嘴，只觉得时代已经变得面目全非，连魔物都能自称为人了。
　　姬和接着说道：“还有件事情我干脆也和你说了，我已经成亲了，妻子也是魔人……”
　　姬渊：“！”
　　……
　　兴汉24年，10月。
　　南方江州，洪兴府，天师教圣地龙蛇山所在。
　　黑夜笼罩下的府城，除了天空中的天下通行散发出淡淡的光芒外，整座城市只能看到零星的火光。
　　天师教这些年的发展速度很快，凭着数千年的积累，他们在当地投资了大量工厂、气血机和气血网路，并且兴建商路和水道，使得洪兴府成为东南商业网络中的重要节点。
　　而天师教盛产的符箓、丹药这些年来更是行销天下，创造了惊人的财富。
　　除此之外，每年这里还要接待来自世界各地的海量天师教信徒，各种住宿、美食、香烛、祭祀、仪轨等等需求也创造了巨大的市场，使得整个洪兴府越发繁荣、热闹。
　　而此刻的一处小巷内，惨叫声刚刚响起却又被突兀的打断。
　　一具浑身是血的身影正在被拖走。
　　那身影浑身上下毛绒绒的，脑袋上似乎还有两个尖尖的猫耳朵，一条断裂的尾巴掉在一旁被人捡了起来。
　　天师教的信徒正将其拉回小院，却听到小巷外传来一声底喝：“你们在干什么？”
　　只见一名浑身被外骨骼包裹的气血机兵一阵低空飞行，来到了现场，双眼中暴绽出一片血光将现场彻底笼罩起来。
　　看到气血机兵的出现，几名天师教的信徒都是心中一震。
　　最近几年朝廷为了加强各地治理，将对地方的掌控力彻底落实到每村每户，在楚齐光的主导之下，将名为安民所的新一类机构落实到了村一级的行政单位，里面的人员则被称为巡察。
　　安民所的责任和派出所差不多，负责最前线的治安事件，而每一处安民所都配备了一架气血机兵。
　　气血机兵由位于神京的武者远程操作进行扁平化办公，所有工作流程都记录在梦网之中。
　　安民所的出现大大整治了各地的治安情况，短短一年时间就破了无数的积年案件，让朝廷可以切实地掌握各个地方直到村一级的实际情况，并承担了大量向底层民众宣传朝廷政策的功能。
　　当然这种行政成本所耗费的物资、人力之多，也是前所未有的，可以说这个世界从古至今也就只有这个时代才能如此治理天下。
　　气血机兵扫过地上猫妖残破的身体，操纵的巡察警告道：“都不要动，你们行凶伤人，事情都记录在梦网上了，准备跟我去一趟衙门。”
　　一名信徒解释道：“差爷，这不是人是只猫妖啊，您有所不知，这小贼猫是偷偷进我们家偷东西才被我们教训了一顿，我们可没打死他。”
　　另一名信徒说道：“大人，这可是龙蛇山脚下，妖族勿近，被打了也是活该，官府也管不了，以前安民所的大人们也都是不管的，我劝您也不要多事。”
　　又有一名信徒说道：“本地打杀妖族都是自古以来的习俗了，大人你还是不要多管闲事，免得搅得百姓群情汹涌。”
　　气血机兵中却发出一道刚直的声音：“混帐，朝廷有令，无论人妖俱是我大汉子民，你们行凶伤民还敢狡辩？以前的差役怎么管我不管，今天这事情我管定了。”
　　安民所的气血机兵不但拥有五境武者的体力和行动力，内部更是佩有足以威胁到入道强者的杀伤力武器。
　　一旦发起狠来，在场自然无人敢拦，只能看着对方扶起了猫妖。
　　猫妖看着气血机兵，嘴中发出虚弱的声音：“我……我没偷东西。”
　　巡察检查了一番猫妖的身体，发现她四肢都被打断，一颗眼球已经半掉出来，背上更是有着数不清的烫伤，此刻已经是气若游丝。
　　看到这一幕的他心中涌起一股怒意，抱着猫妖冲天而起，离开了现场。
　　留在原地的几名信徒面面相觑，都预感到事情可能要闹大了，连忙去找人了。

第928章 新招
　　（抱歉各位，开头手滑，不小心重复了1200字。起点收费章节改起来只能加字数不能减字数，所以这边重复的我就不删了，下一章我会设置免费补偿大家。）
　　兴汉24年，10月。
　　南方江州，洪兴府，天师教圣地龙蛇山所在。
　　黑夜笼罩下的府城，除了天空中的天下通行散发出淡淡的光芒外，整座城市只能看到零星的火光。
　　天师教这些年的发展速度很快，凭着数千年的积累，他们在当地投资了大量工厂、气血机和气血网路，并且兴建商路和水道，使得洪兴府成为东南商业网络中的重要节点。
　　而天师教盛产的符箓、丹药这些年来更是行销天下，创造了惊人的财富。
　　除此之外，每年这里还要接待来自世界各地的海量天师教信徒，各种住宿、美食、香烛、祭祀、仪轨等等需求也创造了巨大的市场，使得整个洪兴府越发繁荣、热闹。
　　而此刻的一处小巷内，惨叫声刚刚响起却又被突兀的打断。
　　一具浑身是血的身影正在被拖走。
　　那身影浑身上下毛绒绒的，脑袋上似乎还有两个尖尖的猫耳朵，一条断裂的尾巴掉在一旁被人捡了起来。
　　天师教的信徒正将其拉回小院，却听到小巷外传来一声底喝：“你们在干什么？”
　　只见一名浑身被外骨骼包裹的气血机兵一阵低空飞行，来到了现场，双眼中暴绽出一片血光将现场彻底笼罩起来。
　　看到气血机兵的出现，几名天师教的信徒都是心中一震。
　　最近几年朝廷为了加强各地治理，将对地方的掌控力彻底落实到每村每户，在楚齐光的主导之下，将名为安民所的新一类机构落实到了村一级的行政单位，里面的人员则被称为巡察。
　　安民所的责任和派出所差不多，负责最前线的治安事件，而每一处安民所都配备了一架气血机兵。
　　气血机兵由位于神京的武者远程操作进行扁平化办公，所有工作流程都记录在梦网之中。
　　安民所的出现大大整治了各地的治安情况，短短一年时间就破了无数的积年案件，让朝廷可以切实地掌握各个地方直到村一级的实际情况，并承担了大量向底层民众宣传朝廷政策的功能。
　　当然这种行政成本所耗费的物资、人力之多，也是前所未有的，可以说这个世界从古至今也就只有这个时代才能如此治理天下。
　　气血机兵扫过地上猫妖残破的身体，操纵的巡察警告道：“都不要动，你们行凶伤人，事情都记录在梦网上了，准备跟我去一趟衙门。”
　　一名信徒解释道：“差爷，这不是人是只猫妖啊，您有所不知，这小贼猫是偷偷进我们家偷东西才被我们教训了一顿，我们可没打死他。”
　　另一名信徒说道：“大人，这可是龙蛇山脚下，妖族勿近，被打了也是活该，官府也管不了，以前安民所的大人们也都是不管的，我劝您也不要多事。”
　　又有一名信徒说道：“本地打杀妖族都是自古以来的习俗了，大人你还是不要多管闲事，免得搅得百姓群情汹涌。”
　　气血机兵中却发出一道刚直的声音：“混帐，朝廷有令，无论人妖俱是我大汉子民，你们行凶伤民还敢狡辩？以前的差役怎么管我不管，今天这事情我管定了。”
　　安民所的气血机兵不但拥有五境武者的体力和行动力，内部更是佩有足以威胁到入道强者的杀伤力武器。
　　一旦发起狠来，在场自然无人敢拦，只能看着对方扶起了猫妖。
　　猫妖看着气血机兵，嘴中发出虚弱的声音：“我……我没偷东西。”
　　巡察检查了一番猫妖的身体，发现她四肢都被打断，一颗眼球已经半掉出来，背上更是有着数不清的烫伤，此刻已经是气若游丝。
　　看到这一幕的他心中涌起一股怒意，抱着猫妖冲天而起，离开了现场。
　　留在原地的几名信徒面面相觑，都预感到事情可能要闹大了，连忙去找人了。
　　……
　　数日后。
　　娑罗宫内。
　　娇娇背靠椅子，一双脚翘在桌面上。
　　她一边晃着一双小腿，一边翻阅文档说道：“哥，最近几年人妖冲突的案子有所下滑，特别是各个府城、县城中人妖混居的比例在不断上升。”
　　“经过朝廷的一年年宣传，各大道院的教育，新一代的人族已经可以更平和地看待妖族了。”
　　“不过许多偏远地区，特殊地区，仇恨人族或者仇恨妖族的情绪改变不大，仍旧时有人妖冲突的治安事件发生。”
　　“像是什么巡察跪压鱼人，酒楼禁止妖族进入，草原的人族商队遭到狼妖截杀，人族跟踪妖怪把鸟妖推进河里……层出不穷啊。”
　　“最麻烦的，还是各大宗派、朝堂以及那些复苏高手中，都隐隐约约分成了人、妖两派。”
　　娇娇叹了口气，摇头晃到地说道：“人妖矛盾持续了数千年，果然不是一朝一夕就能改变的。”
　　“我们虽然极力安抚两族，日积月累之下，有人改变了想法，但也有人的不满在累积。”
　　“这么下去，恐怕迟早还得出事。”
　　楚齐光看了她一眼，突然问道：“听说你最近过寿了？要不要我祝贺你一下？”
　　娇娇尴尬一笑，转过头说道：“唉，都是底下人自作主张，我没想太高调的。”
　　楚齐光：“礼金收了不少吧？”
　　娇娇吞吞吐吐起来：“还……还行吧。”
　　楚齐光说道：“娇娇，我教给你的东西，用之正便是经世济民，用之邪则是坑蒙拐骗。小到个人，大到国家民族，我看过太多太多从经世济民走向坑蒙拐骗的了。”
　　娇娇低着脑袋说道：“哥，你现在怎么这么大公无私？这几年我们每年都在往外吐钱，东边发大水了要捐款赈灾，西边要开工厂了要低息借他们气血。”
　　“现在我连做个寿，收点礼都要被你这么一通批，这日子过得好没意思。”
　　楚齐光叹了口气，耐心解释道：“过去我们是小人物，做的很多事情都是形势所迫，也不用对天下负责。
　　但现在我们的一举一动都被无数人看着，所谓上行下效，你办大寿，收礼金，下面的人自然有样学样……”
　　就在娇娇感觉到头大无比的时候，烬女急匆匆地走了进来，似乎有什么事情要报告。
　　看到楚齐光的注意力集中了过去，娇娇心中暗暗松了一口气
　　烬女：“洪兴府发生了一件案子，案子本来不复杂，当地知府已经审理清楚，犯人也已经抓住了。”
　　“但因为牵扯到人妖矛盾和天师教，案子在当地闹得越来越大，当地的府衙不但没能解决，反而被人把事情传到了梦网上。”
　　“如今案子已经轰传天下，在中原各地渐渐发酵……”
　　楚齐光的意识已经连接到了梦网之中，大量消息随着他的意念扑面而来。
　　一旁的娇娇同样好奇地查看起来，而她越看越惊讶道：“讨论这件案子的人真的好多，很多妖族威胁要以牙还牙，一些人族，特别是天师教的信徒却都很支持……”
　　“洪兴府当地的天师教信徒已经堵在衙门前，要求知府释放犯人……”
　　“京城三法司也被妖族的高手带着堵门了，要求彻查洪兴府的案子，说是担心凶手是替身，真正的凶手已经逍遥法外了……”
　　“好多人爆料打杀妖怪是一种天师教的仪轨，是洪兴府当地上百年的传统了，很多妖族要求彻查啊……”
　　“有人爆料这猫妖是小偷，偷了东西被发现，还想要行凶杀人才被打得……”
　　“嗯？还有人说这是当地放出来的假消息，这猫妖是被人卖到洪兴府当作仪轨祭品的……”
　　“咦……又有人说这是海外猫妖故意来挑拨人妖矛盾，是境外势力在兴风作浪，这不是扯淡吗？整个天下都是我们的，哪有境外势力。”
　　“唉，猫族的好几个入道高手都站出批评洪兴府的官员徇私枉法，多年来目睹妖族在龙蛇山脚下遭到迫害而没有作为……”
　　“朝中御史也已经对骂成一片，朵赤温那些妖族官员已经上疏要求彻查此案……”
　　楚齐光眯着眼睛，问道：“受害的猫妖还活着吗？”
　　烬女点头说道：“朝廷已经派了御医前往，不过据说情况很危险，而且对方毕竟是妖类，普通的医术恐怕作用不大。”
　　楚齐光说道：“让李妖凤过去一趟，告诉他，还想要今年的经费就把这只猫妖先救下来。”
　　接着他的眼前光影变化，梦网上各种各样的消息不断在他眼前闪烁、跳跃。
　　一旁的娇娇说道：“哥，这件事情要是你不管的话，恐怕是要越闹越大了。”
　　楚齐光点了点头说道：“嗯，先把案子解决吧，然后我亲自去一趟龙蛇山。”
　　娇娇皱了皱鼻子：“哥，天师教斩妖除魔是几千年来的习俗，不论这案子怎么判，恐怕都会很麻烦，这可是两族间几千年的恩怨。”
　　楚齐光说道：“冰冻三尺非一日之寒，两族的矛盾由来已久，而这案子的影响本就是矛盾不断累积后所结出的果，哪怕是秉公处理，仍旧不可能化解两族恩怨。”
　　“但娇娇……你不要搞错了一点，我们的目标可从来不是什么化解恩怨。”
　　“我们的目标，是在维持气运平衡的情况下，最大限度地挖掘人妖两族的潜力，以推动此界之发展。”
　　“只要朝廷的政策持续下去，随着时间流逝，两族之间终究会慢慢融合。”
　　“毕竟不论人还是妖，都是一种很善忘的生物，再大的矛盾、再深的仇恨，只要缺乏长久的利益冲突，就会被随着时间而遗忘。”
　　“仇恨又没有钱拿，新一代的大部分民众缺乏利益驱动，自然会逐渐配合朝廷政策。”
　　“真正惹麻烦的，是那些有着利益驱动的人和妖。”
　　只见楚齐光的眼前光影变化，一排排人族、妖族的名单显示了出来，包含了各国各宗的高手。
　　“只要有人的地方，就有利益的争夺，而种族便是一种天然的同盟。”
　　“人妖矛盾的背后，真正在不断搅风搅雨、煽风点火，导致民间也矛盾激化的……是如今遍布在朝野和商会之中的人妖两党。”
　　楚齐光叹道：“有人的地方，就有江湖。”
　　只要是大型势力，内部自然就会有不同的山头，不同的利益团体。
　　像是大汉世界的历朝历代都会有党派，有时候以地方来划分，什么楚党、浙党、青党。
　　有时候则是以学派来划分，怎么南派、北派、西派。
　　有时候又会以背景来划分，比如出生贵族的勋贵派，出身中小地主的寒门派。
　　总之只要人一多，势力一大，内部自然就会有人抱团，就会有不同阵营。
　　而与地域、师门、出身这些因素相比，种族更是一种天然的阵营划分。
　　像楚齐光自己手下的人、妖两大种族便会自然而然分成两派。
　　各个朝廷衙门、商会、道院里的人妖也都会下意识地按照种族来各自抱团，这都是人和妖趋利避害的本性，无法避免。
　　而双方抱团之后，自然就会有利益冲突，虽然不会正面碰撞，但是各种生意、项目上的竞争总是免不了的。
　　楚齐光捏了捏下巴，缓缓说道：“但过去十年来，两派人马在我的压制之下，一直都不敢有什么过激的行动，只敢正常竞争。”
　　“按照我的估计，只要再过二三十年，新一代的两族成员都会渐渐融合一体，接下来他们可能会换个方式抱团。按我的估计，最后可能的发展是人、妖两党各自分裂成更多党派。”
　　“但我看了看最近一个月来的情报，天师教有些不寻常的躁动，导致了以妖族为受害者的案件数量增长，这次的猫妖案便是在这种趋势变化下的代表性案件。”
　　“天师教到底出什么事情了……”
　　就在这时，楚齐光突然微微一愣，然后微笑了起来：“原来如此。”
　　一旁的娇娇连忙问道：“怎么了？”
　　楚齐光站了起来：“刚刚我派上龙蛇山的一具分身被人驱逐了。”
　　娇娇震惊道：“驱逐？当今天下还有谁能驱逐你的分身？”
　　楚齐光微微笑了起来：“玄元道尊。”
　　佛界第十六层。
　　楚齐光缓缓睁开了眼眸：“终于醒了吗。”
　　……
　　龙蛇山下。
　　除了衙门门口汇聚的信徒外，龙蛇山山脚下也已经有数千信徒汇聚而来，正在祈求天师教教主出手拯救牢中的犯人。
　　随着时间的流逝，信徒的数量还在不断增加，甚至渐渐躁动起来。
　　龙蛇山上，紫霄殿内。
　　天师教自从黄道旭冬眠之后，便一直由伏南子担任教主之位，负责打理教务。
　　不过五年前伏南子也开始冬眠，便将教主之位传给了如今的玄阳子。
　　而玄阳子此刻正有些踌躇不定。
　　玄阳子乃是上代教主伏南子的弟子，尤为擅长炼制丹药，因为心情平和，不喜争斗，所以才被伏南子选为掌门，也得到了朝廷的册封。
　　他上台后着力发展天师教的丹药生意，开发出了许多可以批量炼制的丹药，造福了无数百姓。
　　但现在的他面对山下的群情汹涌，却不知道应该支持、反对还是保持中立。
　　按照天师教教义，还有教内大部分信徒的想法，当然是要支持信徒们打杀妖族，威逼衙门放人。
　　但是伏南子冬眠前让他绝对不要和朝廷、和商会，特别是和楚齐光起大冲突，师尊严肃、凝重的模样在他心中留下了深刻的印象。
　　就在这时，一旁新一代的丹院首座元阳子说道：“教主，朝廷的背后是楚齐光，反对朝廷国策，就是在打他的脸。
　　这次的事情千万不能来回摇摆，应该立即驱散山下的信徒，摆明立场，让他们不要闹事了。只要做好了这点，楚齐光总不能还来找我们麻烦。”
　　玄阳子叹道：“可我若是这么做了，就怕天下信徒们寒心，也违背了道尊的教诲。”
　　另一旁的剑院首座海苍子哼了一声，说道：“我看就应该闹一闹，让朝廷和楚齐光知道我们的厉害，才不会管七管八，搞得现在连收个徒弟还要朝廷册封。”
　　丹院首座元阳子对身旁这位冲动的师兄满是无奈，劝解道：“师兄，楚齐光威压天下四十载，一身武功、道术早已经踏入天渊之境。
　　这些年来虽然不再出手，但他吸取天下资粮，境界只会比过去更加高深，一旦出手只怕是天崩地裂。”
　　海苍子冷笑道：“那又怎么样，道尊已经彻底苏醒，楚齐光又哪里是对手？正应该请道尊出手，天下方知道我天师教的厉害。”
　　丹院首座元阳子看着对方一脸狂热的模样，又扫了紫霄殿中其他师兄弟们信心十足的样子，只能在心中无奈地叹了口气。
　　他知道在这些狂信徒的眼中，玄元道尊是无敌的神祇，楚齐光绝不是道尊的对手。
　　像是海苍子这样的激进派，在新一代的天师教强者中不断增多，并对朝廷的各种管束感到不满，对人妖和谐的政策更是满心厌恶。
　　而这种不满在玄元道尊苏醒之后被放到了最大。
　　要不是道尊要求他们隐瞒苏醒的消息，他们早就昭告天下，要求朝廷给予天师教更高的地位和特权了。
　　丹院首座元阳子语气低落道：“楚齐光就算不如道尊，也是天渊之境的绝世高手，皇天降临就在未来数十年内，我们不该和他起冲突……”
　　但紫霄殿内的除了他和教主以外的信徒已经没人听这话了，剑院首座海苍子带头说道：“教主，若是我们都袖手旁观，天下信徒会怎么看？
　　现在斩杀妖怪的义士被关入大牢，妖怪却反被朝廷救治，天下岂有如此道理？
　　天师教数千年斩妖除魔的名号，可不能毁在我们手里。”
　　教主玄阳子看着众人意见一致的模样，心中的犹豫也渐渐消散，但就在这时，一道声浪从天外传来，越过崇山峻岭在龙蛇山上空直接炸开。
　　“素闻道尊学贯道武，一人创三法，一剑证神位，打下天师教千年基业，今日一见果然名不虚传。”
　　随着声浪炸开，山上山下的众多道士、信徒们全都齐齐抬头，一脸惊讶地看着天空，好奇着是谁竟然在向玄元道尊喊话。
　　而楚齐光的身影已经出现在紫霄殿上空，伴随着他念动之间，气血波动一扫而过，整座宫殿已轰然解体，露出了其下的元阳子、海苍子等人。
　　元阳子脱口而出道：“楚齐光？”
　　一旁的海苍子闻言，厉声喝道：“楚齐光！你要和我天师教为敌？和道尊为敌吗？”
　　楚齐光扫了他一眼，下一刻在场所有人只觉得一阵撕心裂肺的痛感在他们脑海中炸开。
　　但这种痛楚来得快去得也快，还没等他们有所反应便消失不见。
　　与此一同消失的还有他们一身苦修的武功道术。
　　这一刻紫霄殿内外……上至教主，下至教众，竟然齐齐都被抽去了一身修为。
　　海苍子等人齐齐震怖地看着楚齐光，惊恐地喊道：“你夺了我们的修为？”
　　但楚齐光却毫无回答他们的兴趣，似乎这龙蛇山上下除了玄元道尊之外，已经再无一人有资格和他对话。
　　就在这时，一道金光自龙蛇山的光明顶暴涨而出，如一轮金日照亮了整个世界，紧接着天降甘露，地涌金泉，阵阵仙音弥散云海之间，看得众多信徒们如痴如醉。
　　一道金色人影分开漫天云海，一步步跨出。
　　一道庄严的声音响彻人间：“传说龙族的天渊正法《移星换龙秘典》之中，有个一念成阵的设想，不过近万年以降，人、龙两族人才辈出，却始终无人能够完成这一步。”
　　楚齐光微微一笑，漫天甘露、满地金泉已统统烟消云散，他的声音也如一道炸雷，将所有人从如痴如醉的状态中唤醒过来。
　　“两年前我偶然遨游一处天外世界，此界以阵法闻名，统治此界的宗门以阵法覆盖整片大地，然后以阵法调理山河气脉，开掘山川河流，甚至使得大地能飞腾天外，遨游于日月之间。”
　　“我于此界修行半日，参透了当地各派的阵法奥妙，后又花了三月时光修正此界的大地阵法，使得其整颗星球都能破天而出，纵横于星河之间，至此阵法一道已入无上妙境。”
　　“回到佛界之后，我带领众多高手将此行所悟融入了《移星换龙秘典》之中，终于补完了这一脉的正法。”
　　“今日便请道尊品鉴一番吧。”
　　下一刻，天地似乎巨震了一下，紧接着空间破开道道金光，显露出了玄元神界的模样。
　　这是楚齐光直接暴力撕开了玄元神界。
　　这一幕的玄元道尊淡淡道：“四千年前，吾开辟玄元神界，便是为了庇佑人族渡过万劫。”
　　“你若要避于其中，吾自当一视同仁。”
　　说话间玄元神界已然寻索扩张开来，转眼间便将楚齐光一口吞入其中消失不见。
　　看着同样消失的玄元道尊和楚齐光，无数信徒跪倒在地，感动地回忆着刚刚的神迹。
　　而天师教教主玄阳子，还有剑院首座海苍子等人却是面面相觑，不知所措。
　　……
　　玄元神界之中，已不复楚齐光上一次到来时的一片混乱。
　　他站在一片亭台楼阁之中，看着远处的八角亭内，一道金色人影正盘膝而坐，俯瞰远方翻卷不定的云海。
　　楚齐光来到亭外，看着金色人影好奇问道：“你究竟是人皇‘迹’？还是玄元道人？”
　　金色人影淡淡说道：“不论是人皇‘迹’，还是玄元道人，都已经消散于天地之间。吾乃玄元道尊，为人族精魂之汇聚。”
　　楚齐光的目光扫过玄元道尊的身形和整个玄元神界，心中已经暗暗有了一些分析：“嗯……感觉像是无数人的集合体，起码五门正法达到了天渊境界。”
　　“这家伙……有道祖级的战力。”
　　就在这时，整个神界骤然收紧，就像是天地化作了层层叠叠的牢笼将楚齐光环绕了起来。
　　玄元道尊说道：“你本是人族英才，为何要助妖为虐？”
　　楚齐光淡淡道：“妖人本一家，在我看来都算是人，保一方而杀另一方，你的目光太过狭隘了。”
　　“若是四千年前由我一统天下，以人族融合妖族，现在早已经再无妖类了。”
　　却见四周围光影变化，无数人妖两族战争、杀戮的场景一一上演，就像是回到了过去的历史之中。
　　楚齐光目光微微一闪，说道：“这是古往今来，无数人类的记忆？”
　　画面再次变化，随着战争结束，和平到来，无数人族开始辛勤耕作。
　　玄元道尊的声音也跟着传来：“自开天辟地以来，不论是阴阳变幻，星河流转，世间万物的运转都终有代价，人族也不例外。”
　　“自古以来，不论是人妖大战，或是王朝更替，纵然是一代盛世，终究也是有代价的。”
　　“大争之世的终结，代价便是民生凋敝，人口衰亡。”
　　“而盛世王朝，代价则往往能被转移至海外，特别是妖族的身上，以妖族之利补我人族之基业。”
　　“你如今所开创的盛世同样如此。”
　　这一次画面骤变，出现的竟然是最近今年天下各处的景象，展现了中原境内，包括万佛城、东海州等地的兴盛景象。
　　玄元道尊说道：“这一个月来我观察天下，如今的中原在你的治理下，的确称得上是国泰民安，不论是武功道术还是各行各业，都日新月异，是万年未有之盛世。”
　　“但纵然是盛世王朝，也绝非可以高枕无忧，如今外有天外诸神虎视眈眈，内部亦是危机重重。”
　　楚齐光目光一动，没有想到玄元道尊竟然会和他讨论这方面的问题，好奇说道：“噢？如何危机重重？”
　　玄元道尊平静道：“如今的盛世，靠的既是你的治理，也是吏治清明，百姓辛劳。但仅仅如此，最多是国泰民安，但绝无可能武功道术、各行各业都如此日新月异。”
　　“之所以达成此点，万分重要的一点……是因为有海外妖族以低廉之价格将四海资源，亿万劳力都汇聚于中原。”
　　“东海深处的金石瑶露，在百年之前若是运至中原，足以卖出万金之价。而现如今却以贱价卖至中原。”
　　“大竺的粮食每年大批运至中原，价格也都被你压到了底。”
　　“此类种种……等于是海外妖族原本应该分到的那一份财富被你削去了。”
　　“海外妖族为求薪酬和资粮来中原做工，为中原献出一生之精华，年老体弱后却不会留在中原成为不稳之因素，而是回到故乡，由海外的妖族朝廷来照顾、来维稳。
　　这便是海外妖国们负担了中原用工的一大成本，为中原维稳善后。”
　　“如此种种……海外妖族，便是当今中原繁荣之代价。”
　　就在玄元道尊说话的同时，周围光影变化，逐渐从中原的繁荣，变为了海外妖族许多地方的穷困景象。
　　玄元道尊盯着楚齐光说道：“人族若要迅猛发展，要么由底层之百姓承受代价，要么由海外之妖族承受代价。”
　　“你如今既然可以奴役妖族，榨尽四海，为何又要宣扬人妖一体之说？”
　　“你可知晓此乃祸国邪说？”
　　楚齐光听完玄元道尊说的话，先是一阵惊讶，接着又了然地点了点头：“我本以为你只知人妖仇恨，是被数千年恩怨给绑架的‘神灵’，现在看来是我小瞧你了。”
　　“仔细想想也不意外，能达到你这等境界，有心了解的话，这天下四海之理，自然都不在话下。”
　　“我明白你的意思，社会的迅猛发展总有某些群体在承担代价，在你看来与其让人族底层承担代价，不如让人族奴役妖族，人族迅猛发展，而妖族被吃干抹净，榨干每一丝价值。”
　　“但是……”
　　只见楚齐光五指展开，道道气血波动在他手中散发出惊天红芒，紧接着虹芒变化间，如同超越了天地万物的色彩，化为了一团无法形容、难以描述，即使以玄元道祖之强大也不可参悟的奥秘。
　　紧接着，楚齐光手中的这一团奥秘轰然炸开，时空在这一刻剧烈震颤了起来。
　　……
　　“好，我同意你所说的话。”
　　……
　　“但我有不同的看法。”
　　……
　　在玄元道尊的感知之中，他像是一下子分裂成了两个……不，是整个世界一下子分裂成了两个，两个世界的不同之处，便在于楚齐光的回答出现了不同。
　　这位存在于大汉世界数千年的存在，这一刻也是面露惊容，不可思议道：“这是什么武功？你做了什么？”
　　两个世界的楚齐光同时答道：“不要紧张，我只是开辟了平行时空，并让你看到不同的可能性而已。”
　　“这是我从天外参悟的一门超时空武道，现在也只是小成而已，不算什么。
　　玄元道尊仍旧一脸震惊地看着楚齐光，迟迟没有出声，似乎是这一拳已经超出了他的理解范围。
　　楚齐光的这一下出手，显然狠狠镇住了他。
　　接下来两个平行时空的楚齐光各自解释不同的发展方向，四周围的光影同时变化，似乎整个玄元神界已经被他绑架。
　　一个楚齐光以人族压榨妖族，另一个楚齐光则以人妖一体为方向进行发展。
　　光影变化中，不同的未来被楚齐光推演出来，展现在了玄元道尊的面前。
　　玄元道尊却已经不在意这些了，追问道：“超时空武道究竟是什么？这真的是武道吗？”
　　两个世界的楚齐光一同随意道：“这只是我用来向你演示的工具而已，不要在意这些，仔细听我说……”
　　玄元道尊紧紧盯着楚齐光，可他根本没法不在意两个世界同时展现在他眼前的事情。
　　而在楚齐光的推演中，世界再次分裂，从四个变成了八个，八个变成了十六个……
　　在玄元道尊惊讶的目光中，越来越多的推演结果在不同的平行世界中，不断出现在他的面前，每一个似乎都是如此真实。
　　“两个发展方向，一共一万六千五百二十三种可能，所有的结果你都已经看过了，人妖一体是最优策略。”
　　“因为说到底，对我来说，这个世界最重要的资源……是人，这人可以是人族，可以是妖族，甚至可以是魔族。”
　　楚齐光一步一步走向眼前的玄元道尊，同时伴随着他五指缓缓收紧，在玄元道尊的眼中便是一个又一个平行世界轰然坍塌，彻底消散。
　　而玄元道尊若有所思地说道：“知识……是宇宙中最重要的资源，而只有智慧生命才能发现知识，学习知识，吸取知识。”
　　“越是强大的个体，越是能掌握更多更深奥的知识，掌握这个宇宙中最重要的资源。”
　　“而只有达到天渊境界，才可以略微决定这个世界的命运，才可以跟天外诸神抗争，可以开辟出一条前路。”
　　“相比起天渊境界来说，这世界其余九成九的人不论做什么，似乎都没有意义。”
　　“但我们也是来自于凡人。”
　　“只有数量足够多的凡人，其中才可能诞生出天渊境界，甚至是我等这般存在。”
　　“对于这个世界来说，绝顶强者决定世界的方向，推动天下的发展，而剩下的凡人……他们最大的作用便是以足够的数量，保持人的多样性，使得环境不论如何变化，其中始终有机会产生绝顶高手，推动这天下……”
　　“而王朝，便是为了维持天下之稳定，保持凡人之数量……”
　　“你想要人妖一体，便是想要让所有人妖都有充足的发展机会，诞生出最多的强者。而不是压榨妖族……来养猪一样养人。”
　　“你是否是此意？”
　　面对玄元道尊的问题，楚齐光没有回答，只是一步步前进，继续崩碎一条又一条的时间线。
　　玄元道尊又追问道：“但是你仍旧没有回答我……代价呢？”
　　“让所有人都成为人上人，那谁来承受代价？”
　　“世间发展，人总有高低之分，中下层的工作总要有人去做，就算有气血机代办，但管理气血机的人呢？”
　　“为什么不直接让妖族来承受这份代价？你现在不就是这么做的吗？”
　　伴随着时间线再次收束，所有的楚齐光合而为一。
　　他看着玄元道尊，淡淡说道：“现在只是开始，随着人妖一体加剧，中原带动四海，未来所有海外妖族的地域都会发展起来，更多的天渊强者会从中诞生。”
　　“至于代价……”
　　四周围光影变化，那是在无数人的滋养之下，位立于大汉世界顶点的楚齐光。
　　楚齐光的下方是万千人族、妖族。
　　而在这万千人族、妖族的下方，则是无数的楚齐光。
　　“若我站在巅峰，那我便是代价。”
　　看着那光影之中，无数人滋养下的楚齐光反哺天下苍生，看着他操纵的无数活尸成为了社会运转的基石。
　　玄元道尊最终长叹了一声，知道不论对方是对是错，他都没有能力阻止楚齐光。
　　他问道：“你要我如何做？”
　　楚齐光回道：“移风易俗，人妖同体，天师教责无旁贷。”
　　于是片刻之后，在天师教诸多高手们震惊的目光中，楚齐光与玄元道尊携手踏出了玄元神界，回到了紫霄殿的废墟之前。
　　听着玄元道尊修改教义，要去掉诸多经文中的斩妖内容，并且要收一批妖族子弟上山入教，在场诸人都是大惊失色。
　　海苍子不甘说道：“道尊，这可是我教数千年之经义……”
　　楚齐光淡淡道：“现在不是与你们商量。若是你们不愿意遵从新的教义，那就舍了这一身天师教的武功道术，下山去做一辈子的凡人吧。”
　　想到自己等人被楚齐光随手夺走的修为，海苍子等人都是又惊又怒，只能将最后带着希望的目光看向玄元道尊。
　　但玄元道祖只是微微垂目，叹道：“楚齐光的意思，便是我的意思。”
　　听到这番话，在场的信徒们都是一脸惊怖，一个个如同被主人抛弃的宠物。
　　玄元道尊的这番态度在他们看来，分明是和楚齐光在神界中的比斗输了。
　　一想到自己崇拜的神祇竟然输给了楚齐光，被对方给压了一头，他们的心中就涌起一阵阵的无力、绝望、迷茫……
　　天师教教主玄阳子本就有所犹豫，此刻也立马低下头来，沉声说道：“我等明白了，既然是您的旨意，我们必然会全心奉行。”
　　就在天师教彻底被楚齐光一力压服的时候，在玄元道尊也无法洞察的时空结构之外。
　　楚齐光的指尖震荡，伴随着气血波动的血光缓缓合拢，一条又一条只有他能看见的时间线随之崩塌。
　　其中光影闪烁，有楚齐光和玄元道尊大战引发水淹三州的景象，有天师教大批信徒宁死不屈，全体殉教的景象，有玄元道尊拼着重伤被封印的代价，然后咒杀亿万妖族的景象……
　　种种在楚齐光看来比较失败的平行世界湮灭在无尽的黑暗之中。
　　……
　　佛界第十六层。
　　砰！
　　伴随着楚齐光的五指合拢，世界收束为了最后他所满意的那个结果。
　　一旁的娇娇奇怪道：“哥……你不是要去一趟龙蛇山吗？”
　　楚齐光说道：“已经谈完了，玄元道尊安排一下龙蛇山的事情以后，就会过来佛界，一同参与远游天外，补完正法的计划。”
　　娇娇震惊道：“啊？结束了？”
　　楚齐光点点头：“此间事了之后，天外的事情也该做一个了断了。”
　　大汉世界在楚齐光带领众多绝顶高手攻略天外世界之后，得到诸天万界的知识滋养，整个世界的发展速度便一再提升。
　　而在楚齐光不断整顿吏治，调控经济，改革宗教，收服魔人，安抚人妖矛盾等等一系列手段之后，朝廷效率始终维持在一个较高水准，各行各业可持续良性发展，上下阶层较为流通，各族矛盾被有效缓解，武功、道术的研发也始终走在正轨之中……
　　如此这般，大汉世界虽然仍旧高速发展，却始终没有脱离楚齐光的掌控，朝着他规划中的目标不断前进而去，各种物资的调配也不断配合着他征战天外的行动。
　　而随着人心被楚齐光不断汇聚，一道道黑金色的火环在旋转、闪烁，化为愿虚触的力量融入楚齐光的元神之中，成为了一门门武功、道术、神通的资粮，滋养着楚齐光的境界提升。
　　于是在玄元道尊加入天外计划，楚齐光又数次验证了自身的超时空武道之后。
　　他终于再次来到了圣土世界，来到了那时间线收束的尽头。
　　这一次的楚齐光望着那道从星核中走出的身影，以一种平等的姿态站到了对方的面前。
　　对方却是饶有兴趣地看着楚齐光：“有趣的蝼蚁，看了那么久，你学会了几成？”
　　……
　　感谢‘至圣之徒’的万赏
　　感谢‘避难所移民’的万赏
　　感谢‘_熊狼狗_’的万赏
　　感谢‘不做人的JO太郎’的两万赏
　　感谢‘clampcctv200’七万赏
　　抱歉，最近时间不太稳定。

第926章 平行
　　（这章9500字免费，弥补上次的重复段落，谢谢各位阅读）
　　楚齐光眼前这位踏着星辰毁灭的光芒出现的强者，便是在圣土星球的无数条平行时间线中被崇拜、祈祷的神灵至圣大尊。
　　一位光是闭关余波就导致了平行时空开辟的道祖级强者。
　　面对至圣大尊那居高临下的审视，楚齐光的目光也微微凝重了起来。
　　在他的感知中……眼前这位足以在宇宙中排名前列的高手，在破星而出的那一刹那起，其肉身、精神、意志便处在一种极度完美的状态，如同和这片宇宙，这片虚空，甚至遥远的天道都达到了一种完美呼应的地步。
　　“蝼蚁，若是你能接下我三招的话，我可以收你当个记名弟子。”
　　伴随着至圣大尊的意念，道道雷光在宇宙真空中疯狂增长起来，如同一道道雷龙以光速游荡，带着无比浩瀚、威严的意念撞向了楚齐光四周围的空间上。
　　与此同时，楚齐光的双眼之中也升起了道道浓重的电光，如同两轮恒星般释放出熊熊电浪，和扑面而来的雷龙撞击在了一起。
　　刹那间，两股毁灭性的力量已经狠狠轰击在了一起，接着绽放出无比刺目的白光，如同一颗超新星般剧烈膨胀了起来。
　　前所未有的白色风暴激烈扩张了起来，如果远远看去的话，就能看到原本随着至圣大尊的出关而崩塌的圣土星球，在刹那间便被这股膨胀的风暴吞噬、撕裂……
　　随后每秒钟都喷射出亿万吨的行星物质，成为了一道道耀眼夺目的神光扫向了以天文单位进行计算的广阔真空之中，成为了日后在无数光年外，被无数文明所观测到的奇异天象。
　　远处的黑水老祖和诗林岚作为楚齐光新收的员工，这一次也被他给保护了下来。
　　此刻两人望着远处那一击之下彻底粉碎的星球，眼神之中已满是震惊。
　　虽然两人都已经知道楚齐光很强，猜测对方必然也是道祖级别的存在。
　　但此时此刻……两人第一次亲眼目睹这种级别的交手，看着楚齐光和对方仅仅是‘眼神碰撞’就将一整颗星球的残骸撕成粉碎，还是让他们震怖于道祖级别的可怕。
　　而在如此灭世级别的天文灾害下……战场中的两人却如同微风拂面一般，没有被伤到一丝一毫。
　　反而是在暴星之后，不断在他们周身暴绽、激荡的高温等离子云团，在他们的意志之下被齐齐抚平、清空，再次化为了一片广阔的战场。
　　至圣大尊的双眼之中炽热电光一阵暴涨，他的意念也带着三分意外、三分欢欣以及三分期待横扫而来：“好，想不到短短时间内，你已将本座的武道修至此等境界，这一招天雷灭神眼你已经有我一分火候，凭此一招你便已经足以称雄一方，位列天君之位。”
　　“那么……便让你再见识见识……”
　　只见至圣大尊的右手缓缓捏拳，整个世界似乎随之狠狠震荡了一下，就连漫天群星亦伴随着他捏拳的动作黯淡了下来。
　　“这招九天荡魔神拳。”
　　到了这等境界的绝顶强者，动手之间摇晃星河、震荡时空，自然是理所当然。
　　而他们的出手，更不可能遵循一切武功、道术、科学之常规。
　　随着拳意凝聚，蛮横到了难以计量、难以观测、难以洞察的拳力……已经随着至圣大尊一拳击出，直接撕裂了一切常规物质，突破虚空的界限，在楚齐光的体表、体内……物理结构上的每一个最小单位上轰然爆开。
　　恐怖的拳意肆虐之下，楚齐光感觉到自己浑身上下的物质结构被这种丝毫不讲道理的暴力给生生轰开。
　　他体内的每一块血肉、每一丝气息、每一颗微粒都再也无法维持基本的物理结构，引来了彻底的崩溃。
　　就在楚齐光的身体轰然粉碎，一切存在痕迹都被这一拳给抹除的时候。
　　另一条平行时间线上……
　　楚齐光的周身雷光震荡，已经打出同样的一招九天荡魔拳，伴随着星光的彻底泯灭，碰撞的拳力相互湮灭，激射的余波再次引发了如恒星般的耀眼光芒，这一次的他已经将这一拳尽数接下。
　　他的意志在宇宙真空中轰鸣起来：“区区一颗星辰废墟，区区一片恒星区域，又怎么能承受我们的力量，又如何配成为我们的战场。”
　　“既然要打，那自然要在这无穷无尽，无边无际的平行时空上打。”
　　一条一条平行时间线随着楚齐光的意志而开裂、崩散、蔓延，双方的战场在这一刻跨越了无数平行时空。
　　以无穷的可能为战场，以时间的崩塌为胜负。
　　而面对这恐怖的战斗，至圣大尊作为一次闭关就开辟时间的绝顶强者，更不可能退缩或是震惊。
　　他此刻识海之中满是一片沸腾的战意，一种对敌手的期待。
　　无数次足以媲美超新星爆发的光芒在一条又一条的平行时间线上亮起。
　　足以熄灭恒星的武道意志更是在这位决定强者的驾驭下不断爆发出来。
　　无需洞察，无需观测，无需了解……所有一切时空、物质的结构都如掌观纹般展露在他的心中。
　　而至圣大尊要做的，便是以最快的速度，最暴力的手段，去将一条又一条时间线上的楚齐光轰杀成渣。
　　……
　　又一条时间线上。
　　轰！足以跨越星系、毁灭整个星系文明的炽烈雷光……却在此刻集中在不到十立方米的空间之中，用来将一具只有两米不到的人体化为粉碎。
　　刺目的光芒将在未来数亿年内横扫无尽的宇宙真空，成为一个又一个文明的观测对象，影响无数智慧生命的生活。
　　……
　　另一条时间线上。
　　砰！虚空在这股武道意志下也被直接撕开，管他这方时空如何失控、这片星系会如何被污染，拳意所往……天地万物尽数淹没在那滚滚当当的虚空脉冲之下……
　　虚空污染引发的灾害在这一战后极速蔓延，成为了周围数十个高等文明的巨大负担，天文数字的资源将被用来治理污染，数万亿的智慧生命短短数百年的人生都将投入其中，他们的命运也因此被彻底改变。
　　……
　　又一条时间线中。
　　咚！两只拳头狠狠地撞击在了一起。
　　这一属于人体最原始、最古老的武器在这一刻，在楚齐光和至圣大尊两人的爆发下，如同两颗黑洞般狠狠撞击在了一起。
　　超光速传递的空间扰动转眼间便开始吞没整个星系。
　　一个又一个的文明被波及。
　　有的文明连观测到这一天文现象都做不到，便被彻底吞没然后消失在宇宙的历史之中。
　　强大一点的文明则试着以超光速飞船进行逃跑，各种留守派、反对派、逃亡派……在这一文明的历史中上演了无数可歌可泣的故事。
　　……
　　成千上万条时间线上，楚齐光和至圣大尊的战斗可能性随着两边手段齐出，以一种难以计算的方式不断暴涨，造成了更多的因果概率，继而引发了更多的变量。
　　但当这种可能性的数量达到一种极值后，又以一种匪夷所思的速度开始不断下降。
　　因为在一条又一条的时间线上，楚齐光的躯体被一次又一次粉碎，他……不断在经历败北。
　　于是时间线上的可能性开始不断变化，刚刚被楚齐光开辟的平行时空再次收束，所有的可能性在至圣大尊地镇压下，开始不断逼向‘楚齐光的败亡’的这一结果。
　　至圣大尊意志在所有的平行时空中爆发出来，对着不断败北的楚齐光发出了失望的叹息。
　　“刚刚的气势到哪里去了？”
　　“我现在可是连一半的力气都没用出来。”
　　“你要让我出关的第一战便如此失望吗？”
　　……
　　空虚之书中，许许多多人都在观测着这场发生在平行时空中的大战。
　　群星美食家：项天敌这次出关以后有点猛啊。
　　狂嚣夜穹：楚齐光还是太嫩了，这种平行时空的大战，关键在于整体的概率作战，他这方面的经验太少了。
　　贪婪王：等项天敌把概率彻底收束为1的时候，楚齐光就要被打死了，我们就这么干看着吗？
　　空虚之书中的大部分人，显然都不看好楚齐光的战斗结果，开始商量起来要不要助他一臂之力。
　　就在这时，一个人却发表了截然不同的观念。
　　皇帝：一群废物，都看仔细点。
　　皇帝：现在连热身都算不上。
　　……
　　足以在星球崩塌、黑洞膨胀的天灾中存活下来的恐怖肉身，这一刻却随着至圣大尊的一拳捣出，在那股横扫诸天妖邪的拳意之下被生生粉碎。
　　楚齐光能够感受到至圣大尊的拳法之中，蕴含着一股前所未有的武道意志，如同煌煌天威照耀诸天万界，将一切妖魔鬼怪都生生碾碎的拳意。
　　这股足以令天地苍生都胆战心惊的拳意贯穿了恒星、贯穿了星河、更贯穿了至圣大尊的每一丝肉身、每一颗微粒，将他的武道推至极限。
　　“这种战斗方式……和我在虚道宫见过的道祖们完全不同。”
　　楚齐光看着至圣大尊双手裹挟着宇宙中最危险的力量，在一条条时间线上化作成千上万种武道奇招。
　　拳法、腿法、刀法、剑术……各种武道招式被至圣大尊信手捏来，翻翻滚滚杀向了楚齐光。
　　楚齐光在虚道宫见识过72道祖的战斗方式，他们往往会化身为宇宙中的种种现象，成为没有实体的存在，使得整个天地都成为战场与武器。
　　而眼前的至圣大尊则不是这样，对方没有制造出毁天灭地的宇宙现象，没有化身为无所不在的宇宙天灾。
　　至圣大尊只是在不断地以物质界能够承受极限的拳意，疯狂地推动着自己的肉身和力量，用最为狂暴地姿态将他的所有目标彻底摧毁。
　　每一招每一式都灌注了至圣大尊千锤百炼的拳意，伴随着群星的忽明忽暗，产生的破坏力近乎达到了每一处空间最小尺度的上限，将楚齐光的意识、肉身一次又一次地泯灭在这片宇宙真空之中。
　　轰！
　　伴随着所有的可能性被确定，时间线亦是收束完成。
　　在黑水老祖和诗林岚惊怖的目光之中，楚齐光的身体轰然粉碎，只留下了一小截残破的上半身飘荡在真空之中。
　　“输了？”
　　“还是输了吗？”
　　看着如此强大却仍旧输了的楚齐光，两人的眼中都是一阵绝望，根本生不出丝毫反抗之心。
　　而楚齐光就这么被至圣大尊一把给捏住了脖子，看上去似乎已经彻底失去了一切再战之力。
　　“太弱小了。”
　　至圣大尊轻叹一声，眼中似乎充满了失望。
　　就在现场的所有人都因为此战胜负已分，楚齐光彻底输给了至圣大尊的时候，一道道虚空裂隙在宇宙中张开，如同一节节的阶梯浮现。
　　而在这虚空脉冲所组成的阶梯上，一道伟岸的人影缓缓走了出来。
　　至圣大尊看着这道人影微微皱眉，再看向自己手上的楚齐光后，冷哼一声便将手中的楚齐光轰为齑粉。
　　“分身？”
　　从那伟岸身影上感受到了的意志，让至圣大尊立刻感受到了对方和手中楚齐光的同出一源，而且更加浩大、更加神秘、更加深不可测。
　　他立刻意识到了手中的楚齐光最多不过是一具分身而已。
　　面对至圣大尊的提问，楚齐光微微一笑道：“至圣大尊，或者说项天敌，这才是你的真名吧？”
　　他的双眼之中释放出道道神鉴术的光辉，不断从虚空中追寻着对方的一切信息。
　　“你刚刚与我化身斗得那一场……很不错。”
　　“那现在热身结束，就让我们正式开始吧。”
　　瞬息之间，一场场辉煌灿⚹⚹⚹之前双方争斗还耀眼夺目无数倍的大战于成千上万的平行时空中展开。
　　……
　　空虚之书中，正在观战的众人这一下子就炸开了锅。
　　狂嚣夜穹：怎么可能？楚齐光的本体被锁在了大汉世界，怎么可能降临主宇宙？
　　贪婪王：但他现在用来对付项天敌的道术的确是正法体系，他破解了季无烦的封锁？
　　群星美食家：好厉害……项天敌打不过他。
　　在他们的观测之中，一个个平行时空中的项天敌迅速落入下风，他的一招一式都在被楚齐光飞快破解。
　　天衰镇魂：我明白了，楚齐光是先让分身跟他打，弄清楚了项天敌的套路，然后再本体降临，直接破解了他的招数。
　　天衰镇魂：但我还是没弄明白，楚齐光的本体到底是怎么突破季无烦的封锁的。
　　皇帝：一群睁眼瞎。
　　皇帝：看清楚了，那根本不是楚齐光的本体，他的本体还在大汉世界。
　　天衰镇魂：可没有天演兽血脉，他是如何让化身修成了正法？
　　群星美食家：是皇天……
　　贪婪王：原来如此，他是多管齐下，一具化身在圣土星球上跟项天敌斗，同时还在皇天地盘上培养了其余化身。
　　贪婪王：皇天的众多牧场之中，许多也都有天演兽血脉，楚齐光正是借此在主宇宙中修成了正法。
　　贪婪王：项天敌这一下难顶了，不过以他的谨慎应该早就留了后路。
　　皇帝：你们的眼力真是越来越差了。
　　皇帝：楚齐光的分身不是用来试探项天敌的，而是用来拖延时间，防止项天敌跑的。
　　皇帝：他这次展现的可不只是平行时空作战……
　　宇宙中，两道观测中无比渺小的身影，此刻却各自爆发出太阳炸裂般的力量，出手之间更是如万道光芒碰撞。
　　项天敌面无表情，右手展开，道道紫色雷光便在他掌中剧烈收束，化为了一口雷刀的模样。
　　九天应元神雷！斩妖除魔！镇压诸天！
　　紫色雷霆所化的刀芒爆发出万丈光芒，紧接着横扫而出，所过之处的宇宙真空被道道雷芒斩碎，化为了无数破裂的空间间片，整个天地一片破碎、凌乱。
　　项天敌那炽热的武道意志同样在这一刀中暴涨开来，朝着楚齐光释放出无尽的杀意：
　　“此刀传自天庭雷部，经我之手后已远超其创法之初的威能，甚至隐隐于破了物质界所能承受之极限。”
　　“就连时空结构也在我这一刀下被粉碎，你拿什么来挡？”
　　楚齐光以气血波动激射出道道光枪横跨真空，每一道光枪裹挟着至刚至阳之力，以光速横扫方圆数千万公里，楚齐光的意志亦伴随着光枪的传播也传荡真空之中。
　　“怎么挡？”
　　“项天敌……当你觉得我还需要挡的时候，便说明你已入下乘矣。”
　　“便是雷部历代众神降临，我亦一手镇压。”
　　“对你这招……我自是要正面碾碎。”
　　“接下来这招唤作天日神煌枪，你试试看能不能逃得掉吧。”
　　下一刻，便见楚齐光一指点出，道道光枪如同群星闪烁，在方圆数百万公里内铺天盖地闪烁起来，如同一片无尽星河从天而降，灌入了整片战场之中。
　　面对如同星爆般蔓延的光枪，项天敌怒叱一声，手中雷刀连斩，顷刻间化为漫天雷光扫出，一招一式赫然已达光速之境。
　　光速……是宇宙中理论上能达到的最高速度。
　　项天敌此刻以这理论上的最高速度，推动着自己手中那超越物质界承受的破坏力，其中更蕴含了他横扫诸天、镇压一切妖魔鬼怪的绝世武道意志。
　　但面对项天敌的光速雷刀，楚齐光的天日神煌枪却是打破极限，直接突破了光速的限制。
　　只见气血波动所过之处，时空轰然扭曲、折叠、粉碎，紧接着天日神煌枪便穿梭空间，以超越光速的位移速度穿梭在战场之上。
　　连番超光速打击下，整个战场上的景象便是群星闪耀，光枪如同道道星芒一般，在战场上不断来回闪烁，化为了一片星河。
　　星河则继续以超光速位移的方式进行二次扩散，将宇宙真空戳得千疮百孔、支离破碎。
　　足以蹂躏一切宇宙常识的超规则打击……就如此这般，于瞬息之间便覆盖了方圆数千光年的空间，成为了在未来数亿年内被无数文明渐渐观测到的宇宙奇观。
　　而项天敌手中雷刀在这超越常规的打击下亦是节节败退。
　　展开的一条条时间线上，项天敌面对楚齐光的天日神煌枪，向后施展了九天应元神雷、九霄荡魔真诀、斩神刀、换天创地神法、万里雷庭……
　　一门门足以毁天灭地，将宇宙中的强大文明都化为尘埃的刀法、拳术、神功被他施展出来，然后在天日神煌枪下被一一粉碎。
　　面对楚齐光这恐怖的攻势，似乎就算是他这等道祖级强者也只能暂避锋芒。
　　正面作战失败！
　　……
　　又一条时间线上，只见项天敌怒叱一声，早在楚齐光出招之前便身形向后一踏，转眼间出现在上百万公里之外。
　　退了……这是和楚齐光开战以来的第一次，项天敌选择了后退。
　　而且一退之间，便是连续的身形闪烁，借助着罗天界穿梭空间，他在这一刻同样展现出了超越光速的机动能力，短短片刻之间便已经退到了数光年之外。
　　项天敌选择了退，楚齐光便选择了追。
　　只见一道充满了莽荒、幽暗、深邃气息的大门在楚齐光身前展开，接着他一步踏入其中。
　　他再次出现后已经降临到了数光年外，紧紧追上了项天敌，五指连弹之间便又是道道气血波动化作天日神煌枪的光辉，朝着刚刚闪现出来的项天敌笼罩而去。
　　两人如此一前一后，且战且走，穿行在宇宙真空之中，交手的战场转眼间便已经蔓延到数百光年之外。
　　“项天敌，如果你以为这么游斗下去，就能够拖垮我，那我要告诉你……”
　　只见楚齐光竖掌成刀，天地魔念无形心刀悍然发动，宇宙中无数星光闪烁化为刀光，甚至连项天敌本身所掌握的雷霆亦化为刀光斩向他自己。
　　“像这样的战斗，我还能打上一万年……”
　　项天敌没有说话，他的确是想要试着从正面硬撼换为游斗，以自身超光速的位移能力来寻找对方的破绽。
　　但此刻看来，对方不但正面作战能力极强，游斗起来更是丝毫不落下风。
　　游斗失败！
　　……
　　另一条时间线上。
　　这一次的项天敌身形一阵变化，直接打开了自己的罗天界空间。
　　楚齐光却是头也不回地跨入其中，出现在他面前的竟然是一片无穷无尽的钢铁世界。
　　天空也好、大地也罢，全都由层层叠叠的金属建筑组成。
　　而当楚齐光来到这里以后，便看到项天敌一声低喝，炽紫的雷霆以他的身体为中心，朝着四面八方辐射了出去，如同君王一般笼罩了整个世界。
　　紧接着那无边无际的金属造物就像是面对皇帝的臣子一样，在道道雷光的连接下极速变形起来。
　　有些地方是原本的金属平面极速隆起，化为山高般的炮口。
　　有些地方则是如同大陆一样的金属板块飞速抬升、解体，成为了密密麻麻的舰队和机甲。
　　有些地方还能看到整片大地飞快开裂，层层装甲被打开，无数的印刻着天道奥秘符文的炮弹被倾泄而出。
　　密密麻麻的机械洪流扑向了楚齐光，铺天盖地的攻势骤然发动。
　　有横跨长空的光炮，有被引擎推动的机甲，有蕴含着粒子打击的轰炸……种种高科技手段的攻势，看得楚齐光也是微微一愣。
　　他怎么也没有想到，明明是专精武道的项天敌，他的罗天界内竟然一照面就全都是机械化、科技化的部队。
　　更让他意外的，则是一些人形机甲中竟然蕴含着魔物的力量，他们被禁锢在机甲之中，释放魔物的能力配合科技，爆发出一加一远大于二的效果。
　　甚至还有些庞大的战争机械之中，则囚禁着仙道体系下的元神，将仙道力量和科技力量结合了起来。
　　除此之外，还有一种能够进行空间跳跃的光束打击，楚齐光在其中感受到了浓烈无比的魔染，他稍微被扫射到一角，便从其中感受到了无穷的天道奥秘。
　　“这是天道的扭曲力打击……直接将原始天道中蕴含的扭曲作用在了武器之中……”
　　就在楚齐光被整个世界围攻的时候，项天敌也已经换上了一身不断散发出虚空脉冲的铠甲再次出现在战场之上。
　　看到这一幕的楚齐光却是满脸失望：“科技？”
　　“机甲？”
　　“借助天道奥秘的魔染打击？”
　　“用这种旁门左道来战斗？”
　　“你的武功呢？”
　　“刚刚那些就是极限了吗？”
　　项天敌冷哼一声，冰冷的铠甲中传出他爆裂的战意：“等你能站稳了再说这些吧。”
　　下一刻，大战再次展开，项天敌身上的这身铠甲立刻展现出了恐怖的威能，竟同时蕴含了科技、仙道、魔染、虚空四种技术力。
　　只见项天敌闪烁之间，整个人任意地穿梭于物质和虚空之间，所过之处道道虚空脉冲疯狂咆哮，更是夹杂着属于天道雷劫的力量。
　　此刻的项天敌一拳一刀之间，既蕴含着瓦解一切物质结构的雷霆，又包含着引发剧烈魔染的天道奥秘，更是在铠甲的运行下携带了层层叠叠的空间震荡和虚空穿梭。
　　整个罗天界内的无数台引擎和反应堆更是在一道道雷电的连接下加持者他的躯体，疯狂推动着他体内的每一丝血肉、每一分意志，将他出手间的威能推到了一种史无前例的巅峰状态。
　　四种体系的力量相互贯通、汇聚、配合，在这一刻爆发出了惊人的机动力和破坏力。
　　轰！撕天裂地的雷刀落下，直接将楚齐光一刀斩入大地。
　　大地破裂的同时飞速变化，伴随着项天敌身上的炽紫电光剧烈扫荡，无数炮口轰然生成，瞄准楚齐光的同时已经闪烁出刺目的虹光。
　　短短片刻之间，将战场转入自己的罗天界，并展现出四大体系技术的项天敌便占据了上风。
　　双方翻翻滚滚斗在了一起，楚齐光就感觉整个世界都在和自己为敌，四面八方全都是各种各样奇妙而恐怖的武器，他就像是被蛛网给一点点缠住一样，不断被消耗，不断被挤压生存的空间。
　　与此同时，项天敌的意志裹挟着漫天雷庭连接在整个天地之中，冰冷的意念在其中来回扫荡：
　　“我一生纵横天地，博览诸天，除了武道之外，还精通各大文明、宗门之绝技。”
　　“你的武道天赋的确世所罕有，论武之一道，我的确是有所不如。”
　　“但诸天万界之中，若只得武道一途，永远也休想踏入巅峰。”
　　“今日我便教你知道这其中的道理。”
　　下一刻，便看到整个天地间的雷庭连成了一片化为一口纵贯天地的雷刀，裹挟着狂风暴雨般的金属洪流斩向了楚齐光。
　　感受到对方爆发出来的恐怖威能，楚齐光也是心中微微惊讶：
　　“现在的道祖级人物已经贯通了这么多种体系的技术了吗？果然宇宙中文明的适应力、学习力真是永远都不能低估……”
　　与此同时，却见楚齐光背后一道道虚空裂隙展开，一枚枚楚币便在其中一闪而逝。
　　激荡的虚空裂痕朝着四周围不断蔓延，转眼间便在天地间清出了大一片空白。
　　“项天敌，我原本还以为你是想要以罗天界治下文明来进行试探和消耗。”
　　“却没想到你除了武道之外，竟然还将科技、道术、虚空、魔染都研究到了此等地步。”
　　“不过有一点你弄错了。”
　　“在这诸天万界之中，若想要踏入巅峰，从今往后就只有一个条件，就那么一个条件而已……”
　　“那就是我的允许。”
　　瞬间楚齐光的眼中似乎闪过了无穷无尽的奥秘和雷霆，伴随着背后一枚枚楚币的消失，未来的力量在此刻跨越了虚空的甬道，直接灌入了他的体内。
　　“看清楚了，项天敌，接下来我就要破了你的罗天界……”
　　原本需要楚齐光经过思考、研究、试验才能获得的力量从未来直入他的体内。
　　那是属于《九天荡魔雷诀》的力量，在他每一丝血肉之中疯狂奔腾、咆哮了起来。
　　楚齐光眼中闪过一丝意外之色：“《九天荡魔雷诀》吗？”
　　《九天荡魔雷诀》乃是镇魔司刺妖一派的武道正法。
　　而楚齐光则从朝瑶山上的钟山峨，以及众多历史资料中了解到。
　　刺妖这一派的武道正法虽然大汉朝廷说是立国之初，召集天下众多绝顶的武道高手一同所创，汇聚了天下群雄之智。
　　但楚齐光知道，大汉这不过是自己往自己脸上贴金，事实上这一派的武道正法源自于大夏的天圣帝，据说乃是天圣帝神游天外之时，与一天外异神交流后获得灵感，接着观经王所创。
　　这一脉正法由《雷啸》入道，接着由《神雷天动诀》突破显神，再以《天外天雷章》破入通圣境界，然后是以《洞玄玉枢雷霆大法》再入参幽境界，最后以《九天荡魔雷诀》得证天渊之境。
　　而此刻楚齐光借助楚币得到的未来力量，便是《九天荡魔雷诀》的力量。
　　随着天渊正法的奔腾咆哮，楚齐光的眼中闪过了一丝丝了然之色：“原来如此……”
　　只见他一指点出，道道紫色雷光横扫天地，所过之处的种种金属造物、机械部队都骤然陷入了停顿之中。
　　看到这一幕的项天敌大吃一惊：“《九天荡魔雷诀》？你怎么会这门道术？”
　　“不……不对，你这形似而神非……不是真正的《九天荡魔雷诀》之法。”
　　只见楚齐光接连几指一一点出，所弹射出来的雷庭不断贯穿罗天界中的种种造物，所过之处魔染退避，虚空消散，机械兵团也都一一失控，竟然像是一门完全克制项天敌的武功。
　　楚齐光的意念扫过这一片天地，淡淡说道：“项天敌，你过去遨游诸天，可是与一位自号天圣的武者接触过？”
　　项天敌眉头一皱：“天圣？”
　　楚齐光微微一笑，也不在意对方记不记得，只是接着说道：“那人遨游虚空，从你这里领悟到了《九天荡魔雷诀》几分真谛。”
　　“当他神回故土之时，想要再现这《九天荡魔雷诀》的的奥妙时，却发现自身血脉所限，无论如何都无法创出此法。”
　　“但此人的确称得上是学究天人，惊才绝艳，他以《九天荡魔雷诀》为基，以自身血脉为纲，创出了一门类似的武学。”
　　“又因为遨游天外的所见所感，他担心你这样的天外异神终有一日会来到大汉，为了对付你们，他还独辟蹊径在其中融入了一些独有的武道理念，想要克制你的武功。”
　　“不过他的境界终究有限，无法真正推演完善这门武功。”
　　“直到今时今日，我观你之罗天界奥妙，终于彻底补完了这门武功。”
　　只见楚齐光背后道道电光聚成一道道雷龙，如同活物一般来回咆哮、嘶吼不已。
　　“《九天荡魔雷诀》本是以雷荡魔的无上道术，专克诸界中的一切魔染、畸变、扭曲、虚空之害。”
　　“此法在你手中更是被发扬光大，融入了科技、魔染、虚空之威能。”
　　“但也因此使得此法平白多了破绽。”
　　道道雷龙冲天而起，如同刺目的雷暴在天地间飞速扩散。
　　“此招名为诸界镇雷章，你一生一世所学都在此招所破之中……”
　　下一刻，道道雷龙已经朝着整个罗天界猛烈吞噬而去。
　　看到这一幕的项天敌冷笑一声，眼中闪过阵阵怒色：“狂妄。”
　　但马上他的脸色就是骤然一变，在他震惊的目光中，楚齐光驾驭雷龙所过之处，机械部队纷纷失控，被雷龙贯穿后便主动融入其中，成为了雷龙的金属骨甲、机械血肉。
　　而那些机甲中禁锢的魔物，那些符文中蕴含的魔染，还有那些能够打开虚空释放脉冲的武器，全都被雷龙一一破解。
　　魔物成为了雷龙的养分，魔染被雷龙所掌控，甚至虚空也成为了雷龙的海洋……
　　项天敌有些难以置信地观测着这一切，心中惊怖了起来：“怎么可能？他驾驭的雷电信号直接破解了天魔部队的控制中枢？还领会了《九天荡魔雷诀》中以雷荡魔的奥秘？”
　　“以天道之类荡灭诛魔的奥秘，应该没有记载在《九天荡魔雷诀》的秘籍之中，只有将这门道术修至修无可修至境界，才有可能领悟其中的奥秘……”
　　“就连我也是在周白的帮助之下苦修多年才成功的。”
　　“他竟然也领悟了？还是以武道之法推演出来的？”
　　看着罗天界中的部队节节败退，自己身上的机甲也逐渐有了失控的迹象，项天敌长叹一声。
　　阵地战失败！

第929章 地球历史和过去未来
　　又一条时间线上。
　　这一次的项天敌没有在将罗天界展开迎战对方。
　　而是伸手一招，从罗天界内唤出了一杆非金非银，非木非铁的奇异长幡。
　　这长幡上写了招妖幡三个大字，幡内黑气腾腾，似乎能看到无数妖影在剧烈挣扎，想要从中脱体而出。
　　“这招妖幡之中，凝聚了我无数族人的元神，不到万不得已我不愿轻动。
　　接下来便由我全族一心一体，与你好好战上一场吧。”
　　只见项天敌一手掐道诀，另一手挥动招妖幡，无数形似妖族模样的元神蜂拥而出。
　　其中有挥动翅膀瞬息之间飞飞跃了数个光年的金色大鹏鸟，有九只尾巴通天彻地扰乱地磁运转的白狐，有浑身上下释放出，有身形庞大无比口中不断吞吐一颗颗恒星的巨龙……
　　无数的妖物们纷纷释放出毁天灭地的力量，凌乱的意志夹杂在宇宙真空中沸腾不休。
　　“哈哈哈哈，项天敌，你竟然放我们出来了？”
　　“怎么？你打不过这小子吗？”
　　“项小子，周白在哪里！？”
　　看到这一幕的楚齐光心中突然从这些元神的身上感觉到了一丝熟悉之处。
　　“妖？是和大汉世界的妖物都一样，还是说只是有着类同的名字……”
　　“他们刚刚说什么？这些妖认识周白？”
　　楚齐光望着眼前狂乱的妖物们，突然间释放出道道气血波动，天地魔念无形心刀以光速朝着一只只妖怪元神斩去。
　　只见刀光纷飞之下，一只只妖怪的元神上爆开阵阵伤痕。
　　“小子！好胆！”
　　“先撕了他！”
　　“项天敌，这个人我们可以吃了吧？”
　　骤然遭到攻击，这些妖怪们有些怒吼，有些怪笑，有则嚎叫起来，宛如看到了新鲜无比的猎物，纷纷朝着楚齐光袭来。
　　而一番激斗之中，楚齐光的眼中再次闪过一丝了然。
　　《天地魔念无形心刀》的入道正法乃是《伏妖刀》，这是大汉世界的人皇‘迹’在立国前后所创，专门为了克制妖族血脉而创的功法。
　　这种对妖怪血脉的克制，在楚齐光看来就是一种对天演兽血脉的利用，通过血脉力量的调节和侵蚀来击杀妖族。
　　而当这门武道正法修炼至天渊境界的《天地魔念无形心刀》后，对妖族的克制更是达到了一种非常恐怖的程度。
　　只不过以前楚齐光在诸天万界之中，几乎没有遇到过拥有天演兽血脉的对手，直到此时此刻，当他对战了这些自称妖族的存在之后。
　　天地魔念无形心刀化为漫天刀光，感应着妖族元神的心意变化，不断朝着对方防守的薄弱之处斩去。
　　一开始楚齐光还被项天敌带着漫天妖怪们压制，但很快天地魔念无形心刀便在他的驾驭下飞速变化。
　　只见刀光所过之处，那些招妖幡中冒出的妖族元神们一一溃散，在刀光的切割下竟齐齐发生了退化。
　　或是体型缩小，或是力量衰弱，或是外形变成了常规动物。
　　更是有十三头大妖，伴随着满天血光支离破碎，最后元神只剩下一道微弱灵光，逃回了招妖幡之中。
　　众多妖怪惊怖地躲避着刀光，骇然道：“这是什么刀术？为什么能断我等血脉？”
　　“我们明明只剩元神了，为什么还会被影响？”
　　楚齐光手中刀光凝聚，他指尖轻轻对着刀光一弹，荡漾出一圈圈锋锐光环。
　　众妖看着那震荡的刀光，赫然都感觉到元神震荡，体内涌出一股本能般的恐惧。
　　只听他淡淡道：“此乃天地魔念无形心刀，随心而生，随心而灭。”
　　伴随着一枚枚楚币的闪烁，无尽的玄秘在他眼中浮现而出。
　　“而今日连斩十三头大妖后，终于又有所领悟。”
　　“心本无一物，方是真无形。”
　　轰！
　　只见一头头大妖元神轰然碎裂，如同被一刀刀无形斩开。
　　但让众妖惊惧的是，他们只能看到同伴的元神被斩开，却看不到任何刀光，更察觉不到任何斩击。
　　所有被斩开的元神，在他们的观测中就像是自己裂开了一样，而察觉不到任何攻击。
　　转眼间招妖幡节节败退，项天敌看着这一幕面色阴沉：“又是战中突破？”
　　围攻战失败！
　　……
　　一条条时间线上的战斗不断展开、蔓延。
　　但项天敌很快就发现，无论自己施展出何等招数，都会很快被对方破解。
　　随着一条又一条时间线上的落败，时间收束逐渐开始了。
　　这场大战的胜负似乎已经无可避免地朝着项天敌的败北滑去。
　　……
　　又一条时间线上。
　　“谈谈吧。”
　　楚齐光没有再出手，而是选择了交谈。
　　如果说之前他主动开口想要和项天敌谈一谈的话，那恐怕根本不会被项天敌重视。
　　但在楚齐光展现出了一连串匪夷所思的手段和惊人的实力后，交流一下子便顺畅无比起来。
　　项天敌一脸凝重地看着楚齐光，开口说道：“你的武功、道术的确都远远出乎了我的意料之外，想不到我再次出关之后，诸天万界之中便又出了你这么一位绝顶高手。”
　　他接着说道：“以你目前的实力，即使在这广阔的已知宇宙之中，也足以排进前十之列。”
　　他紧紧盯着楚齐光说道：“而以我的境界，却也根本看不出你这一身武功道术的跟脚来，恐怕你这一身道行已经超出了虚道宫的仙道体系之外了吧？”
　　楚齐光微微一笑道：“我的武功道术的确和虚道宫一脉不同，你也不用多做试探，我与虚道宫一脉都没什么关系，甚至和如今诸天万界中的绝大部分势力都无仇无怨，只是一个多年来独自默默修行的山野之人而已。”
　　“如今你我高下已分，再斗下去也不过徒耗心神，不如交流一番武功道术如何？”
　　项天敌没有反驳，事到如今虽然不愿意承认，但他明白自己的确比不过眼前这名男子的境界，而对于对方的来历、传承他也非常感兴趣。
　　接下来双方逐渐开始相互试探、交换情报，而在某一个问题后……双方交流的进展一下子前进了一大步。
　　“你认识周白？”
　　“你也认识周白？”
　　“他欠了我一大笔钱。”
　　“呵呵，他也欠了我不少东西。”
　　发现对方也被周白坑过以后，项天敌觉得眼前之人一下子变得亲近许多。
　　而在进一步试探和交流之后，楚齐光也发现他和项天敌似乎都在地球生活过，只不过他们两人对于地球的认知却有着极大的不同之处。
　　在楚齐光的记忆中，地球原本只是一个普通的文明星球，只不过后来他了解到皇极天君曾经在这颗星球上发现了天演兽并进行了大量实验。
　　而通过和项天敌的交流，楚齐光却了解到了地球不为人知的一面。
　　按照对方的说法，地球的土著智慧生命是一种被称为‘妖’的生物，这些妖原本在地球上自由生活、安居乐业，直到天外的‘灵人’降临地球。
　　一场人妖大战之后，妖族败北，灵人统治了整片大地。
　　直到一场虚空灾害的爆发，导致实力强大的灵人、妖族或是死亡，或是隐藏了起来，一种名为智人的种族开始称霸世界。
　　楚齐光第一次听到这种说法，脑海里有些微微的混乱。
　　“是这样吗？皇极天君最后还是带着一部分天演兽离开了，残余的天演兽在地球上继续生存繁衍，诞生了妖族。”
　　“妖族和天外灵人接触后，一部分妖族改变了进化方向，在天演兽血脉的作用下，他们最终进化成了智人。”
　　“按照项天敌的说法，所谓的天外灵人，便是虚道宫仙道体系下的人族。”
　　“也就是说虚道宫的仙神们，最后找到了皇极天君在地球的实验场所，并和地球上的天演兽后裔大战了一场……”
　　虽然楚齐光没有完全相信项天敌，却也暂时将这些情报记在了心中，并根据这些内容，再结合自身所掌握的情报，暂时理清了其中的前后关系。
　　“若地球历史真是这样的话，那么地球人也是来源于天演兽血脉了，和大汉世界的人妖两族同出一源。”
　　与此同时，楚齐光想到了神之发丝中带来的人类历史，其中讲述的是智人文明从地球出发，在宇宙中不断扩张的历史。
　　但接下来项天敌与他交流的情报，却是让楚齐光亦感受到了极大的惊讶。
　　对方的描述的历史和他从神之发丝中得到的地球历史完全不同。
　　在对方的诉说中，随着虚空灾害的逐渐减弱，天外灵人和妖族们再次出现在地球上。
　　而智人在二十一世纪初便被天外灵人所灭绝，只留下一部分意识复制体以机械生命的形势存在于火星之上。
　　之后的地球再次经历了天外灵人和妖族的大战，整个星球几乎沦为废土。
　　这一战最终以妖族的胜利为结果，并在其后的数百年内经过了极为残酷和复杂的斗争，妖族才终于彻底统治了地球。
　　之后地球文明摆才摆脱了战乱，拥有了充足的时间和空间进行发展，逐渐成为了一个强大的宇宙文明。
　　听着项天敌口中讲述的一件件历史，楚齐光的脑海里还有些懵。
　　“智人灭绝……地球一统……宇宙殖民……”
　　他能感觉到其中的任何一段历史如果详细写出来的话，恐怕都能写出一部剧情跌宕起伏的精彩小说。
　　特别是智人的灭亡，更是让一直以来无论面对任何情况都保持着冷静的楚齐光，在这一刻也出现了一种感情上的激荡。
　　他目光微微闪动，如同狂风暴雨般的识海迅速平静了下来，看向眼前的项天敌说道：“那如此看来，我们也算是半个老乡了。”
　　项天敌问道：“怎么说？还有……你又是如何遇见周白的？”
　　对于眼前这位从未听过的道祖级强者，项天敌心中亦是充满了好奇，特别是对于对方和周白的关系，以及周白的近况，他都万分想要了解。
　　楚齐光轻轻一叹，说出了许多关于皇天牧场以及天演兽血脉的情报，以及关于空虚之书中和周白的交流。
　　项天敌闻言也感叹道：“想不到你我在血脉之上还有如此关系，这么说来你也算是我妖族同胞了……”
　　而就在两人交流的同时，剩余时间线上的战斗仍旧在继续，项天敌也节节败退，一又一次地输给了楚齐光。
　　于是这边的交流越发顺畅，两人不知不觉已经像是多年老友一般交流着各种武功、道术以及宇宙间局势的情报。
　　而越是交流，越是在其他一条条时间线上见识到了楚齐光各种层出不穷的手段，项天敌也越是感受到了对方的深不可测，所修炼的武功、道术也和灵人们的仙道体系截然不同，另有一番气象。
　　而楚齐光这边也开始向项天敌抛出楚币的概念。
　　“知道我为什么能一直破解你的招数，能一直赢你吗？”
　　“一切都是因为你的作战方式、战斗理念都已经落后了。”
　　“真正和你战斗的不是现在的我，而是未来的我。”
　　项天敌皱眉道：“未来的你？”
　　于是楚齐光向对方介绍了一下楚币的先进原理：“这就是楚币，也是整个宇宙未来的趋势，以后想要成为绝顶高手，那就必须拥有自己的楚币。”
　　“就算你自己不用，你的竞争对手也一定会用，那他就能够永远比你领先十年的时间。”
　　“如果说宇宙的上一个时代，是虚空的时代，谁掌握了虚空的力量，谁就能够纵横诸天。”
　　“那么下一个时代，就是楚币的时代，谁能掌握楚币，就是掌握了世界的未来……”
　　项天敌听着楚齐光的一阵推销，感觉到一种古怪的熟悉感。
　　不过就如楚齐光所说，眼前的楚币似乎的确是一种非常重要的战斗资源，作为一个非常善于学习和变通的人，项天敌自然也很有兴趣了解一番。
　　于是接下来楚齐光便将楚币使用和挖掘的仪轨传授给了对方。
　　而在两人的默契之下，其余一条条平行时空的时间线开始了收束，所有的结果朝着这次交流的方向前进，曾经的战斗如梦幻泡影般逐一消失。
　　这其中楚齐光曾经使用楚币的经历自然也跟着消失不见，等于他没有花费楚币，却有了使用楚币的效果。
　　而在黑水老祖和诗林岚这种没有掌握平行时空观的人眼中，更是没有那些在不同平行时空中的恐怖交手。
　　可以说他们连真正观战的资格都没有，只能看到双方的力量数次碰撞之后，便立刻罢手言和，看上去像是两个老朋友一般。
　　项天敌看着楚齐光说道：“要去地球看看吗？”
　　楚齐光微微一笑道：“暂时不急，项兄接下来有何打算？”
　　项天敌说道：“楚兄你可知道季无烦和太初道宫的回滚计划？”
　　楚齐光目光微微一闪：“略知一二。”
　　项天敌叹了口气：“若是回滚计划成功，现如今宇宙中的一切文明都将化为乌有。”
　　“而事实上地球如今的局势和发展，也都和季无烦的暗中布局有关。”
　　“一直以来，地球这边还有周白都在想办法阻止季无烦。”
　　“不过在一次和太初道宫的争斗之中，周白出了一些问题，我已经和他失去了联系许久，只剩下天人九灾化作元始天尊仍旧在守护地球。不过元始天尊终究不是活人，时间越长问题越多，我这次闭关既然有所收获，就打算先回一次地球……”
　　楚齐光听到这里，目光微微一挑：“元始天尊和周白是？”
　　项天敌说道：“你不知道吗？元始天尊是周白的身份之一，不过自从他出事了以后，便留下天人九灾化为元始天尊镇压一方，守护地球。”
　　听到这个情报，楚齐光心中思维电转，结合他在大汉世界中接触过的关于元始天尊的情报，此刻脑海中一瞬间涌出了许许多多的想法。
　　“看样子周白向大汉世界打主意不是一次两次了……”
　　项天敌则问起了他是否能够联系上周白的事情，楚齐光答应对方会试着和周白联系一番，试试看帮助对方和地球联系上。
　　而在项天敌离开之前，作为回报则将许多仙道体系以及地球如今科技的知识传授给了楚齐光。
　　……
　　与此同时，就在这不断收束的时间线之外，一层层连项天敌也未能察觉的平行时空之中。
　　楚齐光单手举着项天敌的脑袋，便看到这脑袋中雷光闪烁，暴露出一层层金属外壳的光泽，却看不到丝毫意识的波动，就像是一个空空如也的尸体躯壳。
　　而在四周围还漂浮着许多项天敌的断肢残臂，他们被楚齐光彻底拆解开来，暴露出一层层的金属线路和各种仙道符文。
　　“地球已经发展到了这一步吗？”
　　“竟然可以打造出这种傀儡机器人……”
　　“不，与其说是地球的技术，跟应该说是项天敌的能力。”
　　“就好像是他的九天荡魔神拳一样，这种傀儡术也同样是他所掌握的一种道祖级技能，甚至相比起他的各种拳术、刀法、雷法来说……这家伙最强的明明是傀儡术吧？”
　　“真够苟的……刚出现时的嚣张霸道目前看来也是一种伪装了。”
　　在楚齐光的洞察中，项天敌从头到尾出现的所谓躯体，都不过是这具凝聚了极高技术结晶和道祖级力量的机械化身。
　　而项天敌的意识便寄居在其中，操纵着这台可怕的战斗机器。
　　这台机械化身不但可以容纳项天敌那道祖境界的意识，更能够承受道祖级别的力量输出。
　　更让楚齐光感觉到厉害的一点，在许多时间线上的项天敌哪怕是遭遇败北，也能瞬间将意识转移到不知多少光年外的备用机体上。
　　“这家伙的保命能力，堪称是我遇到过的最强了……”
　　伴随着楚齐光的意念变化，这一平行时空也缓缓消散，最终收束于双方交流的时间线上。
　　……
　　就在项天敌和楚齐光从交手逐渐转变为交流的时候，空虚之书中的群友们也在不断发言踊跃交流。
　　群星美食家：楚齐光的境界我有些看不懂了，他已经能开辟二重平行时空了？
　　天衰镇魂：按照目前的结果来看，楚齐光在和项天敌一同开辟了平行时间线后，又在其中一条时间线上再次开启了平行时间线。
　　群星美食家：二重平行时空……就算道祖级的高手里，也只有少数能做到，小项没能察觉，说明他还是差了点火候啊。
　　皇帝：又或者是他假装没察觉到呢？
　　天衰镇魂：楚齐光已经将楚币传给项天敌了，历史即将发生改变，但楚币的传播真的是好事吗？原本专属于我们用来提升战力的方式，现在会公开给更多人了，你们就不担心吗？
　　贪婪王：宇宙中从来不缺少增强实力的道术，各种在实战中临时增强战力、借用力量的道术可以说是层出不穷，多一个楚币又算得了什么？
　　贪婪王：提升战力，从来不是楚币的最大作用，这玩意最大的用处在于他本身的金融和信息属性。
　　贪婪王：通过去中心化和虚空记账，还有未来进一步完善跨时空交易的想象力，让楚币在未来能够有计划成为跨时空跨次元的宇宙货币。
　　贪婪王：到了那个时候，谁掌握了楚币，谁就是宇宙中真正的统治者。一个念头，便能让一个文明崩溃分裂，一道号令，就能让一位道祖倾家荡产，丧尽修为。
　　天衰镇魂：你说的我还是不明白。光靠所谓的货币，难道能够战胜太虚，战胜季无烦，战胜太初道宫吗？力量才是这个宇宙的最高真理。
　　贪婪王：蠢货，和你说话简直是浪费我的时间。
　　一番争吵中，更多的群友加入了骂战，每一个都对楚币的未来表达了种种不同的看法。
　　就在这时，楚齐光也来到了空虚之书中。
　　通天：周白、元始天尊还有地球的历史，关于这些你们知道多少？
　　在和项天敌交换了情报以后，楚齐光的注意力一回到大汉世界之后，便立刻向群友们抛出了自己的疑问。
　　而随着楚齐光的这番发言，整个群中似有默契般的安静了下来。
　　良久之后，才看到了皇帝的回复。
　　皇帝：我来回答吧。
　　皇帝：你已经从项天敌那里知道，如今的元始天尊是周白的天人九灾所化。而‘周白’的情况则有些特别……
　　通天：什么意思？你不是周白吗？
　　皇帝：我是周白，我们都是。这个群里除了你以外的所有人都是周白的一部分。
　　皇帝：在和季无烦的战斗中，因为一些特殊的原因造成了这种情况。
　　皇帝：而我们找到你，便是想要借助大汉世界，也就是第二循环来扭转这一情况，并帮助我们阻止季无烦。
　　通天：为什么不和地球联系？不找项天敌帮忙？从他给我的知识来看，地球文明如今已经发展到一个很高的程度了吧？
　　皇帝：虽然地球已经汇聚了最顶尖的仙道、畸变（魔染）以及划时代的科学技术，领地遍布了无数星域，并且和许多强大的宇宙势力结成了同伴。
　　皇帝：你在大汉世界遇到的人族机器，也是其中分裂的地球人族一支，只不过他们被皇天收复了而已，为了欺骗你而编造了历史。
　　皇帝：地球的势力虽然如此强大，很遗憾的是，在许多未来中……他们都已经灭亡了。
　　皇帝：你应该也已经察觉到你所见到的项天敌，也只是过去的项天敌，未来的他已经死在和太初道宫的战斗之中。
　　皇帝：不过这一次他和你一番交流并获得楚币之后，情况会有些改善吧。
　　皇帝：但只是这样的话，仍旧不可能阻止太初道宫的计划以及地球的灭亡。
　　皇帝：季无烦的境界太高，布局太久，甚至影响到了上个世代。想要在主宇宙的时空结构中击败季无烦，几乎已经是不可能的事情。
　　皇帝：哪怕是我们，也只能尽量拖延他的行动。
　　皇帝：如果要改变地球的未来，需要你的帮助。
　　看着皇帝提供的情报，楚齐光眼中似乎有无数信息和未来再被来回推演。
　　片刻之后，他又在空虚之书中再次发言。
　　通天：这不是第一次了吧？
　　通天：上一世，或者说上一次循环的我和你们安排了现在的计划吧。
　　皇帝：嘿嘿，你果然猜到了。
　　皇帝：这的确不是第一次了，第二循环的真正目标，可不只是用来改变主宇宙的历史。
　　皇帝：事实上在季无烦的设计中，第二循环的真正作用是以自身的时间回滚来带动整个宇宙的回滚。
　　皇帝：然后第三循环则会带动第二循环的回滚，就这样像是一个个滑轮一样，通过这样连续绑定的循环结构，最后他只需要一个极小的推动力，就能推动整个宇宙的回滚。
　　这一次楚齐光沉默了更长的时间，他的脑海里无数信息像是大海般沸腾、汇聚了起来，不断对整个局势做着某种推演。
　　良久之后，他回应道：接下来的主要目标应该是解决第三循环的干涉，同时迎接皇天的降临吧？
　　通天：显然，你们给我的那些坐标之中，除了有项天敌、地球历史、平行时空，剩下的部分根据我的观测，恐怕都和第三循环有关系了。
　　通天：除此之外，我们对主宇宙的干涉到目前为止，也几乎没有承受多少反作用，这显然是不太合理的。
　　通天：根据我的计算和观测来看，两者间的反作用并非没有，而是没到。
　　通天：我特意看了一下，皇天牧场有明显的平行时空结构和时间线收束，这也是这些世界能维持历史走向的原因。
　　通天：而随着我们对主宇宙的干涉不断加深，在我的观测中皇天牧场的时间收束也越发猛烈。
　　通天：也就是说我们对主宇宙干涉的反作用，最后会以皇天降临的形势表现出来吧？
　　通天：皇天……恐怕不是一场普通的战争，这应该也是我上一次循环失败的原因了。
　　看着通天的一条条分析和推测，皇帝发出了感叹。
　　皇帝：你的境界越来越深不可测了。
　　皇帝：一点点蛛丝马迹，就足以让你洞察过去未来的全貌。
　　皇帝：你的推演和计算都没有问题，皇天的降临并不简单……
　　片刻之后，楚齐光结束了在空虚之书中和周白们的深入交流。
　　此刻的他双眼之中一片清明、透彻，伴随着境界的提升，甚至不需要周白讲述太多，他对整个宇宙的局势也越发了然起来。
　　毕竟就连此时此刻，他的意识仍旧化为上万份跨越虚空，连接着诸天万界不同时空中的降临体，感受着过去未来的汹涌波涛，从各个不同的角度观测着整个宇宙的变化。
　　他指挥着的天渊强者们也都在遨游天外，干涉着一个又一个的世界。
　　楚齐光和整个大汉世界就像是一颗枝繁叶茂的巨树一样，扎根向诸天万界，时时刻刻吸纳着无数时空中的养分以壮大自己。
　　特别是周白传给他的剩下几个独特的世界坐标，楚齐光在其中也大有收获。
　　……
　　满是血肉海洋所组成的世界之中。
　　无数奇形怪状，犹如各种畸变动物拼接而成的魔染生命游荡在漫天血海之中。
　　而在那无数魔染生命所拱卫的中央，一个来自于大汉世界的意识缓缓睁开了眼眸。
　　曾经是大楚开国皇帝的张邦来来到这个世界已经超过三年。
　　三年的时间里，他从一只虫卵开始孵化，在血海中挣扎、成长、进化，如今已经成为了一头强大的畸变体（魔物）。
　　如今的他身长超过百米，形如一条大蛇，身上长满了根根不断扭动、震荡的触须，触须上面有全是各种闪烁奇异光彩的眼睛，正不断散发出浓烈的魔染。
　　十多根利爪则凌乱地分布在身体上，一举一动之间都有着惊天动地的威能。
　　张邦遨游在这片血肉海洋之中，这三年来更是降服了数万头魔物，成为了一方霸主。
　　就在这时，一只虫卵孵化之后，散发出令他也感觉到心惊的恐怖意识，那是楚齐光跨越虚空的恐怖意念。
　　张邦一甩尾巴便穿梭虚空，来到了那枚虫卵前，看着楚齐光的意志降临其中。
　　伴随着虫卵的炸裂，一小团血肉逐渐化为了人形，而一层层的皮肉蜕变出来，更是变成了衣服般的模样。
　　看到这一幕的张邦心中一惊：“他已经能直接驾驭这魔物的血肉，改变自身形态了？而且还是在刚刚出生的情况下……”
　　变化为人形之后，楚齐光晃动了一番胳膊，看着眼前身形庞大的张邦说道：“情况怎么样？”
　　张邦回应道：“一切都如你计划的一样，平行时空那边的问题解决了？”
　　楚齐光说道：“嗯，接下来我的重点工作便是解决这里的问题了。”
　　就在楚齐光这些年来不断探索、参悟项天敌引发的平行时空的时候，他也在同时操作活尸攻略各个不同的诸天万界。
　　而由周白给出线索的几个世界，更是除了平行时空之外的攻略重点。
　　眼前的血肉世界便是其中之一。
　　根据楚齐光和张邦这三年来的查探，这里应该是畸变帝国的孵化池。
　　在这里，整颗星球都已经被血海浸没，所有的星球资源都被这片血海吸收，用来孵化其中的魔物。
　　而畸变帝国每隔一段时间就会从这里征走一批魔物用于星空另一端的战争，这里等于就是他们的兵工厂，这血海里所有的魔物都是他们的武器。
　　此时此刻，便看到楚齐光伸手轻轻一挥，周遭的血海便掀起倾天大浪，将大批的魔物给推送了出去，清理出了一大片空地。
　　这个世界作为畸变帝国的兵工厂，在楚齐光看来便是参悟《无相劫》一脉道术的好地方。
　　这些年来他遨游诸天，对魔染道术早已经颇有一番心得，如今便打算以这片血海来印证一番，将无相劫一脉道术推演完善。
　　伴随着楚齐光的动作，大批魔物被清开，暴露出了血海深处的景象。
　　只见一颗浑身漆黑，不断散发出浓烈魔染以及天道奥妙的树苗扎根在血海底部。
　　伴随着楚齐光的动作，这颗魔树微微抖动，像是在主动呼唤着楚齐光。
　　眼前的魔树以畸变帝国的血海为资粮，由吸纳了楚齐光从劫教《无相劫》、《坏空劫》和《星宿劫》中提炼出来的道术，正是他推演和验证魔染道术的工具。
　　而一旁的张邦则将自己在参悟、研究中遇到的疑问向楚齐光提了出来。
　　“畸变帝国的技术非常特别。”
　　楚齐光说道：“这个文明本身并不具备，或者说无意于去研究任何知识。”
　　“所有的畸变体都能依靠体内的污染器官和虚空进行沟通，并提取其中的知识。”
　　“而他们的血肉、器官则会在知识注入之后开始进化，以获得种种不同的能力。”
　　“畸变体遭遇不同的战斗，不同的环境，便会通过虚空中提取的知识进行进化，而不需要任何思考、研究、实验的过程。”
　　“虚空中古往今来的所有知识，便是他们的武器库、技术库。”
　　“但也正因为如此，畸变帝国从不愿意进行自主研究和开发，全民上下逐渐丧失了研发能力，更不存在所谓的标准化、批量化之类的情况，对这个文明的个体来说，够用就行，混乱和扭曲是他们生活的主旋律。”
　　“严格来说，这是一个技术衰退严重，并且还在继续飞速衰退的文明。”
　　“所以我们想要破解他们的技术，学习他们的任何文化、语言都作用不大。”
　　“最好的办法还是我们自己来对他们的技术进行拆解……”
　　……
　　另一个世界。
　　群星闪耀的宇宙真空中。
　　大泰皇帝和不坏佛正搭乘在一艘长度超过十公里的战舰内。
　　他们在这个世界中的身体完全由金属构成，甚至整个人的意识也化为了电子信号，跳跃在数据库之中。
　　经过这些年的探索，他们对于眼前的这个世界也越发了解起来。
　　他们所在的文明自称为联邦，是一个掌握了极高科技力量，并拥有着武功、道术以及魔染等等技术的强大文明。
　　其疆域横跨了数十个星系，治下的人口更是难以计数，是一个远超不坏佛、大泰皇帝过去所能想象的文明。
　　而联邦的制度则是一种被称为绝对民主的制度，即整个文明的绝大多数政策由全民在量子网络中投票表决。
　　第一次知道这一点的不坏佛和大泰皇帝首先感觉到的就是不可思议。
　　不坏佛曾是佛门领袖，手下统领数以万计的信徒，大泰皇帝更是西方国度的皇帝，治下百姓亦是无数。
　　站在他们的这个位置上，都有一个很清醒的共识，那就是大众往往是短视的，而民意则是能够操纵的。
　　特别是他们在和楚齐光一同游历诸天万界之后，更是明白在宇宙这种尺度的文明里，民众的短视会成为一种被无限放大的缺陷。
　　毕竟百年、千年、万年的岁月，在整个宇宙无数文明的历史中也不过是沧海一粟，但对于绝大部分的生命个体而言，他们的一生也不过数十年光阴。
　　更何况许多文明往往占据着数千、数万颗星球，而大部分个体一生所能生活的区域也不过十几颗，甚至是只有一颗星球。
　　在这样的宇宙中，要让只有数十年寿命，生存范围不过几颗十几颗星球的大众，去为了时间跨度超越千百年、生存半径在几百几千颗星球的文明发展做出决定，得到的结果只可能是短视的。
　　而当大众的个人利益与集体利益发生冲突时，这种情况就越发明显。
　　比如大泰皇帝和不坏佛曾经与楚齐光一同去过一个较为原始的仙道文明。
　　这个文明为了对抗大约三百年后抵达的天外魔物，本应该殚精竭虑、努力发展。
　　但对于这个文明的大部分凡人来说，他们的资质并不足以在武功道术上获得一定的成就，一生的寿命不过数十年，需要花费三百年时间跨越星空的天外魔物对他们来说实在是太过遥远。
　　没有多少凡人愿意为了对抗三百年后的灾害，为了未来的后代，在当前时刻负担更多的赋税，承担功多的工作，降低自己的生活品质……
　　与此同时，楚齐光也出手了。
　　因为估算出在这个世界能够获得的知识收益和花费的楚币难以收支平衡，所以这一次的楚齐光没有以武力来暴力收割这个世界的知识。
　　在大泰皇帝和不坏佛辅助和观察中，他们亲眼看着楚齐光一次次煽动青少年、煽动学生、一次次串联不同的利益组织、搅动热点、制造假新闻……
　　这是他们第一次看到所谓的民意被如此简单而疯狂地操纵，看到这个文明的大众一次又一次反对政府的政策，反对赋税的提高，反对军费对福利开支的占用，反对太过内卷的修炼要求……
　　火种已经被楚齐光点燃，接下来各种思潮、反抗层出不穷。
　　甚至有很多民众认为三百年后的天外魔物降临不过是一个谎言，不相信政府和强者们的任何解释。
　　最后，这颗星球上的几名最强者只能出动武力，强行镇压了一切反抗，并且以高压的军事化制度取代了原先的政府，接管了整颗星球的所有资源。
　　在整个文明经历了无比残酷地自我压榨、自我殖民，在牺牲了数代人的幸福之后，终于发展出了他们自己的星际舰队，踏上了逃难之路。
　　而楚齐光早在搅动民意的时候，也已经顺势完成了大部分的知识收割，传下了一份楚币的仪轨之后，就带着大泰皇帝和不坏佛离开了这个世界。
　　对于这个文明后来在宇宙中的遭遇他们便再也不知晓了。
　　不坏佛当时便感叹道：“真是翻手为云覆手为雨，凭其所思所想便祸乱苍生。”
　　大泰皇帝如今身为楚齐光的一大崇拜者却不这么看，开口分辨道：“大乱之世，当用重典，领头之人更要有霹雳手段，快刀斩乱麻。
　　这颗星辰上的掌权之人空有排山倒海之力，却唯唯诺诺，既不愿背负骂名，也不愿双手沾血，如何能成大事？
　　若不是我们动手汇聚了那些反对者，逼得他们主动出手，我看这颗星上还不知道要乱多久，说不定那天外魔物降临之时，他们连一艘星舟都未能造出。”
　　大泰皇帝说完看向了不坏佛：“文明、种族的存亡之战，岂能带上个人之道德情绪？纵观历朝历代，想要将个人情绪、个人道德带入到国事处理之上的王朝，焉有不灭之理？”
　　不坏佛淡淡道：“既然如此，你又何必为楚齐光辩解？在我看来，楚齐光这么做，无非是这么干不用花费一分一毫的楚币，利益最大。”
　　虽然有所争论，但对于楚齐光究竟是怎么想的，不论大泰皇帝还是不坏佛都已经难以看清，他们只能跟在对方的身后，不断揣摩、学习对方的境界。
　　而在另一个神道文明中，大泰皇帝和不坏佛则看到了另一种情况。
　　这个神道文明所在的星球原本属于某个宗门的药田，在宗门灭亡之后，这个药田星球失去了和外部的联系，只剩下星球上的数万杂役默默发展。
　　他们根据宗门流传下来的神道之术，创造出了一种十分便捷的收集信仰力量的道术，只要修炼者越是受人喜欢、受人关注，就能提炼出信仰力量，掌握移山填海般的道术。
　　在这个背景下，这个文明中的修炼者们研究最多的东西就是如何受人喜欢，如何拥有更高的人气。
　　强者们追求的往往是表现自己的强大、睿智、博学，通过展示自己的长处来获得人气。
　　当楚齐光带着大泰皇帝和不坏佛降临这个世界的时候，这个文明的最强者们是一群智慧超群、博学睿智、品德高尚的贤者，他们全是最受民众爱戴的人，也是这个文明的统治者。
　　不过接下来不坏佛和大泰皇帝就见证了这个文明经历的剧烈变化，因为楚齐光决定尝试这个文明的神道道术。
　　他们眼睁睁看着楚齐光修正外貌，成为了天下第一美人，然后四处演讲……光靠美色就收获了一大批信徒，成为了这个世界的一流强者。
　　接着他们就看到楚齐光开始许诺，他许诺自己成为统治者以后，会给全民提高福利、每月发钱、提供免费的食物和医疗。
　　在不坏佛和大泰皇帝看来如此不智的发言，却让楚齐光又获得了更多的信徒，逐渐成为了这个世界的最强者之一，进入了整个文明的统治阶层。
　　紧接着他们就看着楚齐光开办报社，开发了电报、广播……甚至是虚空通讯网络，并且联络数个利益集团，渐渐把控了整个文明的舆论，掌握了各个发声渠道。
　　在这样的情况下，大泰皇帝和不坏佛看着楚齐光肆意地朝整个文明的民众们灌输他想要灌输的信息。
　　掌握了舆论和发声渠道的楚齐光，便等于是掌握了这个文明中绝大部分智慧个体变强的渠道。
　　很快楚齐光便已经移至幕后，台前的一名名强者看似轮番变换，但却全都在他的掌握之中，他想要让哪个人气高涨，哪一个便会实力暴涨。
　　而关于楚币的种种仪轨，也开始在此界流传开来。
　　跟在楚齐光身旁辅助的大泰皇帝说道：“诸天万界中的绝大部分个体，就连努力学习知识三五年时间，为自己几年后的前途而努力自律都做不到，指望他们考虑整个族群十年、百年后的发展，实在是太过异想天开。”
　　不坏佛摇了摇头叹道：“因为大部分个体的首要目标仍旧是生存、繁衍又或是精神满足，大众既没有精力，也没有时间，更没有能力和渠道去弄清楚一件件事情的真相……”
　　不论是大汉世界中的经验，还是诸天万界游历中获取的经验，太多太多的经历之下，无论是不坏佛还是大泰皇帝，都认为民众的短视是一种必然，其中没有贬损或是恶意，只是一种客观现象。
　　所以第一次了解到联邦的状态后，他们便认为联邦所谓的绝对民主制度，必然会导致整个文明被民意所裹挟，最后逐渐走向崩溃。
　　但事实上联邦已经稳定存在了极长的时间，不但丝毫见不到任何衰弱的迹象，反而发展速度还在指数级增长。
　　带着浓浓地疑问，他们开始寻找其中的原因。
　　很快他们就发现掌握着极强技术力的联邦，不但在肉体的改造上登峰造极，就连意识、思想上也能进行改造。
　　肉体改造这种事情，大泰皇帝和不坏佛在诸天万界中的许多文明内都已经见识过了。
　　有些比较常见的，往往是通过武功、道术的修炼，一点一滴改造肉身，使得自身血肉在脱胎换骨之中，得到种种像是刀枪不入、金刚不坏、驾驭风雷、百变千幻之类的成果。
　　有些则是通过服用丹药、吸纳魔染使得身体异化，更有一些是直接将血肉转化为玉石、奇木、金属之类非血肉的状态……
　　而联邦因为掌握了大量的知识，对于肉身的改造便更加丰富，但在民众中流传最为广泛的还是将意识上传至数据库中，通过驾驭机械化身躯来接触物质世界，彻底抛去血肉之体的束缚。
　　在意识改造上，他们则更加激烈。
　　所有联邦的民众，都能在上传意识到数据库之后，对自己的意识算法进行改造。
　　这种改造包含在方方面面，能够让懦弱的人变得坚毅，让懒惰的人变得勤奋，让疏忽大意变得心细如尘，让冲动浮躁变为沉着冷静，让自私私利变成大公无私……
　　联邦的精神改造可以彻底重塑一个人的人格，将整个文明所有的智慧个体全都变成睿智、博学、勤奋、无私的精英。
　　甚至在许许多多的关键岗位上，除了有各种知识、技能、背景上的要求外，往往还会有精神上的要求。
　　在大泰皇帝和不坏佛的观察中，联邦内越是位高权重越是承受过更多的精神改造，放在其他文明中几乎各个都足以称得上是圣人般的存在。
　　但联邦这样对精神改造肆无忌惮的做法，却也让大量其他文明的智慧个体难以接受，认为联邦是在给全体民众进行洗脑，是在强行扭曲民众的人格，是一种邪魔手段、魔门作风。
　　这几年来大泰皇帝和不坏佛都在楚齐光的领导下攻略眼前的科技世界，而越是了解联邦的情况，就越是让两人感觉到惊讶。
　　大泰皇帝喃喃道：“在全体民众几乎都拥有丰富的知识背景，强烈的责任心，以及各种无私、诚信、正直这些品德以后，就算是绝对民主的制度，竟然也顺利运转了下来。”
　　不坏佛在详细了解之后，对于整个联邦的制度更是有些期待起来：“这才是人人皆圣，天下成佛的世界，我也许也应该这么做，让天下众生皆得成仙成佛之资。”
　　对于不坏佛的提议，楚齐光不置可否，只是让他们继续在这个世界不断学习和收集知识。
　　在这一过程中，他们不断将所学所悟一起融入自身的道术体系之中，并在这个过程中获得了巨大的进步。
　　像是大泰皇帝已经再做突破，在这个世界的量子网络中参悟了佛国奥妙，大汉世界的本体成功修成《法归根本经》，突破至天渊境界。
　　不坏佛本来已经修成三门天渊正法，于此界的探索中更是收获巨大，所掌握的三门正法在他的带头研究下屡有突破，其境界按照楚齐光的判断已经达到了道祖的水准。
　　而此时此刻，大泰皇帝和不坏佛正在观测着这次舰队前往的目标星球。
　　根据侦察机发来的报告，那是一颗看上去通体赤红，整个星球表面都被红色海水所覆盖的特别星球。
　　而这颗星球内的虚空脉冲数据更是远超常规值，海中更是生存者数以亿计的畸变体（魔物）。
　　不坏佛和大泰皇帝此次的任务，便是在这颗星球上进行探索和考察，弄明白这一切到底是怎么回事。
　　但当舰队抵挡星球上空时，他们便遭到了攻击。
　　身形遮天蔽日，足以凭借肉身进行宇宙航行的巨大畸变体袭击了他们舰队，数艘主力战舰解体后成为了宇宙真空中的活棺材。
　　一只巨大的触手冲出血海，将十多艘战舰卷入了星球之中。
　　舰队的数据库也遭到了不明的扭曲打击，超过千个电子意识陷入了疯狂之中，被舰队长封锁了起来。
　　不过在联邦舰队的炮击之下，整个星球的畸变生命也是伤亡惨重，冲天的血肉蔓延在大气层中，笼罩了大半个星球，几乎将阳光遮蔽。
　　一些实力强大的畸变生命体更是被舰队捕获，打算当作重要的实验体送回去研究。
　　而大泰皇帝和不坏佛此刻也是驾驭着机甲，正在血海之中攻占一处畸变体据点。
　　虽然在这个世界成为了一段电子意识，没有天演兽血脉辅助，让他们几乎无法施展武功道术。
　　但凭借超人的境界带来的智慧、知识以及反应，让他们仍旧能够在这个世界取得很高的成就，比如成为王牌的机甲驾驶者，能同时操作成千上万的机甲，进行神乎其神的战斗。
　　就在这时，整片血海猛地震荡了起来，就像是整座大海都沸腾了一样。
　　在大泰皇帝和不坏佛惊讶的目光中，一颗黑色巨树猛地从大海深处生长了出来，不断吞噬血海、吞噬一切畸变生命，吸纳这一切眼前的资源，朝着宇宙真空中生长而去。
　　真当大泰皇帝和不坏佛想要动手的时候，一道声音从量子网络中传来，于亿万分之一秒中完成了和他们的相互识别和信息交换。
　　“楚齐光？你又降临此界了？”
　　“我们正在进行最新的舰队任务……”
　　“我明白了，先不要动手……”
　　两人看向那颗不断伸展，逐渐遮天蔽日，吞噬整颗星球的魔树，眼中全带着好奇之色。
　　……
　　另一个世界。
　　在被称为神谷星的星球上。
　　李妖凤正驾驭一团祥云，朝着远处漂浮在空中的山峰飞去。
　　他所在的这颗神谷星乃是太初道宫所统治的星球之一，整个星球大部分被海水覆盖，大陆上则是保持着各种山林的原始自然风貌。
　　李妖凤自从降临这个世界之后，便成为了太初道宫的一名外门弟子。
　　每天除了打坐、听课之外，最重要的就是完成外门交给他的各种任务，有喂养仙兽，有耕种灵植，装修山门，维护阵法。
　　虽然名义上外门弟子也是弟子，但在李妖凤看来这更类似于一种杂役，甚至门中对他们的称呼便是劳役弟子。
　　只有在每年对劳役的考核中脱颖而出，才能升级成为管事，拥有了修道旁听以及兑换基础丹药的资格。
　　在李妖凤的眼中，这里和过去曾经的金刚寺非常相像，都有着严格的等级制度，都需要不断地向上提升自己的阶级才能够获得更多修炼资源。
　　但这太初道宫的等级制度远比金刚寺更加严酷。
　　所有的弟子从小便无父无母，全是由一种被称为化生池的池水培育出来。
　　所有人都是被统一抚养长大，八岁以后在毫无背景的情况下从杂役弟子做起。
　　而光是从劳役到管事再到掌房……这么一路升到内门道童，就一共有五十二个等级，每一个等级还分上中下三阶。
　　一阶之差，待遇便是天差地别，高阶级的弟子更是能对低阶级的弟子予求予取，低阶级的弟子甚至连呼起声大一点都有可能被罚。
　　想要不断提升自己的阶级，就必须在天赋、努力程度、社交能力、等等方面都毫无短板，并且还拥有不错的运气才有可能。
　　而不同等级所获得的修道资源以及所能掌握的武功道术更是天差地别，像是李妖凤所在的杂役阶级，能够掌握的也就是普通开碑裂石的拳脚功夫。
　　而那些传说中的内门弟子，随意一个就能翻江倒海，将所有的外门弟子斩杀。
　　原本这样巨大的阶级差距，李妖凤以为整个太初道宫内部会成为一个彻彻底底的弱肉强食、强者为尊的混乱世界，强者们对下层弟子随意欺辱、杀戮、剥削，各种争端不断……
　　李妖凤按照自己的经验来进行推演，太初道宫的内部阶级流通在他看来迟早会被彻底堵死。
　　按照常理来说，整个势力会随着时间流逝逐渐僵化并失去活力，最后或是四分五裂、或是被外敌击败，都只是一个时间问题。
　　不过出乎他意料之外的，是整个太初道宫内部虽然相互斗争非常激烈，但一切都维持在一种诡异的秩序之中，阶级的上层通道始终都能稳定存在，不断为太初道宫选拔出一批又一批的精英。
　　而能够维持这种秩序的原因，便是源于太初道宫的门规。
　　所有违反门规之人都会遭到天罚雷劫，那宛如刻进了天道规则之中的门规，维持了太初道宫的运转，渐渐成为了门中一种客观规律般的存在。
　　李妖凤心中暗道：“听说不坏佛他们所前往的世界，是一个人人都能成仙做祖的民主世界。”
　　“如果这么说的话，我所在的这颗神谷星就是一个将所有个体都原子化，以严酷无比的选拔制度挑选出精英后，再给予大量修炼资源进行培养的文明，一个崇尚个人主义、追求极端个体强大的世界。”
　　就在李妖凤思索之间，一个声音在他的脑海中响了起来：“是我。”
　　‘楚齐光？’李妖凤瞬间反应了过来：‘他是在大汉世界呼唤的我？’
　　李妖凤回应道：“什么事？你怎么过来了？”
　　和其他大汉世界的高手们攻略诸天万界时不断得到楚齐光的指导不同，李妖凤自从来到神谷星上之后，就几乎没有怎么和楚齐光交流过。
　　他能够明显感觉到，自从来到这个世界之后，楚齐光就在有意减少和他的联络，似乎是在刻意地避免与此界产生联系。
　　“嗯……另一界的事情我处理完了，现在终于可以好好了解一番这个世界了。”
　　楚齐光的声音接着传来：“你照着我的指引前往一处地界……”
　　于是李妖凤按照楚齐光的指引，一路驾驭祥云，风驰电掣般来到一片峡谷之中，并在峡谷的最深处找到了一节数十米高的漆黑树干直插入大地深处。
　　李妖凤从这节树干中察觉到了一丝丝淡淡的魔染。
　　他疑惑道：“这是什么？”
　　楚齐光淡淡道：“过去。”
　　……
　　通过对血肉世界，联邦世界，以及神谷世界的不断观测，楚齐光很快便确定了一件事情。
　　他看到了同一颗星球在不同时间段的状况。
　　如果说联邦世界的舰队降临的时间点是‘现在’的话，那么血肉世界便代表着过去，神谷世界则代表着未来。
　　原本属于畸变帝国的星球，后来被联邦的舰队攻占，再后来又被太初道宫占领。
　　小小的一颗星球，却这么吸引了前后三股宇宙级势力的到来，显现出这颗星球的不一般。
　　而楚齐光在同时观测这三个世界的时候，一丝丝奇异的感悟逐渐涌上了他的心头。
　　“过去、现在、未来……这一刻尽在我的眼中……”
　　“借助第二循环的特殊型，我……正在同时观察整条时间线……”
　　在掌握了平行时空之后，如今摆在楚齐光面前的则是更加深奥的时空隐秘。
　　这种古怪、神秘的观测感是楚齐光从未经历过的，他似乎看到了时空的运转，看到了天道的神秘，看到了宇宙尽头那咆哮的星河。
　　种种足以令仙神魔化，令道祖也陷入疯狂的时空隐秘不断涌入他的识海之中。
　　“这就是你要我了解的吗？周白……”
　　……
　　过去。
　　漫天血海之中，楚齐光指尖泛起道道魔染的光辉。
　　下一刻，眼前的魔树树苗上盛开出一朵朵碧蓝色的花朵，一瞬间开遍了整片血海。
　　……
　　现在。
　　大泰皇帝和不坏佛只觉得眼前一片天旋地转，当他们再次回过神来时，出现在联邦舰队面前的，是一座被碧蓝色花海所覆盖的星球。
　　“怎么回事？”
　　“过去……改变了？”
　　大泰皇帝和不坏佛翻查舰队日志，立刻就震惊地发现他们原本所经历的过去发生了变化。
　　整个舰队，甚至整个联邦的数据库中的记载也随之发生变化，原本关于星球上遍布血海的记录，已经全部成了花海。
　　唯有他们那处于虚空另一头的大脑因为第二循环的特殊性而保留了原本的记忆。
　　这种全世界对于过去的记忆都发生了变化，只有他们还记得原本历史的感觉，逐渐产生一种时空的错位感，让他们感觉到无比的变扭。
　　……
　　未来。
　　李妖凤只觉得眼前一花，原本漆黑的巨型树干上已经长满了碧蓝色的花朵。
　　甚至整个谷神星上都能到处看见这有着奇异魅力的花朵。
　　李妖凤感觉到心神一阵恍惚，一种强烈的错位感逐渐涌上他的心头，他连忙问道：“楚齐光，是你做的吗？”
　　“好好看。”
　　“好好学。”
　　楚齐光淡淡道：“能学到多少，看你自己的造化了。”
　　……
　　对于大泰皇帝、不坏佛、李妖凤来说是逐渐混乱、错位的世界，在楚齐光的眼中却是变化的无比清晰，好似观看掌纹般简单又生动。
　　而播种下的魔树，更是在播种下的那一刻，他便同时看到了他的诞生、生长、繁盛、枯萎、凋零的一生。
　　他试着在血肉世界一掌劈出。
　　便看到在海底留下了一道深不见底的沟壑。
　　然后在同一时刻，他便又看到了这道沟壑在联邦舰队中的观测中，变成了一片幽深的峡谷。
　　而在未来的神谷星也再次变化，峡谷已经成为了外门弟子的修炼场所。
　　一举一动，甚至是自己的一个念头，一种想法，楚齐光就能看到过去未来的种种变化。
　　这一刻过去不再是过去，未来不再是未来，一切历史、时间在他眼中都像是眼前发生的事情。
　　而就在楚齐光的意志逐渐贯通过去未来，时空因为他的念头而不断演化、变幻的时候，此界的众多生灵却感觉不到丝毫异样。
　　哪怕数据控中的数据在不断随着历史的变化而变化，哪怕神谷星的地形在随着楚齐光的操作而不断衍化。
　　甚至哪怕是上一刻还保持了完整的卫星在下一刻碎成了三份，原本的高山变成了大海，原本孤零零一颗的巨大魔树化为一根根分支长满了星球的每一个角落。
　　不论是联邦舰队的成员，还是太初道宫的弟子们，全都没对眼前不断剧变的星球感觉到丝毫异样。
　　因为历史在变化的同时，他们的记忆、他们的经历也同样发生了深刻的变化，身在这一时空结构中的他们，完全没有洞察这种时空剧烈变化的能力。
　　但对大泰皇帝、不坏佛还有李妖凤来说，变化就太过激烈和疯狂了。
　　在他们的眼中，整个世界都在不断猛烈变化，就像是有一双无形的大手在翻江倒海，将整个世界搅得支离破碎又被重新组合。
　　也许上一刻他们还在某个房间、某处森林、某个眼熟的广场。
　　但下一刻伴随着天旋地转，就发现自己来到了外太空、来到了某个地下洞穴、甚至抛弃形体来到了联邦的量子网络之中。
　　过去、现在、未来，每分每秒都在随着楚齐光的心念变化而千变万化起来。
　　大泰皇帝、不坏佛、李妖凤三人感觉自己就像是游走在一条又一条不同的时间线上一样。
　　而这些不断变化的历史所产生的记忆更是相互交错、混杂、冲突，成为时空的错位感逐渐占满了他们的识海，不断混淆着他们对世界的认知。
　　就在这越发混乱的记忆之中，突然有一段记忆变得无比清晰、闪耀，而其他所有的记忆在其面前就像是成了梦幻泡影般的虚幻。
　　楚齐光的声音也突然间在三人的心头响起：“来了。”
　　“来了？”
　　三人的心中升起一阵疑惑：“什么来了？”
　　他们同时回忆起那一段记忆。
　　刹那间，一段恢弘、变幻、无比灿烂的记忆回荡在他们大脑中的每一个角落。
　　……
　　联邦舰队的星舰悬停在宇宙真空之中。
　　一架又一架的侦测机从星舰内部飞出，游荡在整个星球的上空，检测着整个星球的环境。
　　“虚空脉冲数据异常……”
　　“检测到大量智慧畸变体，疑似已形成一级文明……”
　　“申请进行进一步接触……”
　　“判断该畸变体文明是否有改造可能……”
　　大泰皇帝和不坏佛的电子意识正驾驭机甲，飞行在碧蓝色的树海上空，各种探测射线不断向四周围辐射出去，大量畸变体的资料随之被收集起来，存入了联邦的数据库中。
　　就在这时，楚齐光的声音不知道跨越了多少阻隔和时空的距离，直接在他们的意识算法中浮现出来。
　　“泰迪，不坏，我已经暂时切断了你们和量子网络的联系，仔细听好我接下来说的每句话。”
　　“你们所在的这片世界，他的历史其实在不断被改变，过去也好，未来也罢，一直都处于一种无常定数之态。”
　　“这种状态早在你们到来之前，已是如此。”
　　“只不过那时的你们不能察觉其中的变化，和此界的芸芸众生一般，随着时空之变化而变化，如同是顺溪而下的游鱼，不知道这水流向何处。”
　　“但自从我插了一手以后，同在第二循环的你们方能感知到时空之梦幻变化……”
　　“而改变的历史之中，此界先后被畸变帝国、联邦和太初道宫占据，连番大战之中，更是有各方高手下场，原因只有一个……”
　　“这里正是第三循环之所在，关系到宇宙的未来，天道的运转，亿万文明之兴衰，也关系到我界之生死存亡……”
　　“如今我已贯通此界之过去未来，正想要彻底掌控第三循环……”
　　“但此界亦是高人辈出，已经发现了我的出手，正在与我一较高下……”
　　“我在你们身上留下了一道元神烙印，你们按照我指引的方向，前往地心深处寻找第三循环本体所在……”
　　听到楚齐光的这番话，大泰皇帝和不坏佛都是识海一阵震荡，作为大汉世界派出攻略诸天万界的高手，他们都得到了楚齐光的情报分享，知晓了许多宇宙中的秘闻。
　　关于第二循环、第三循环的存在和重要性，他们也是知道许多，此刻听到传说中的第三循环就在脚下的星辰之中，都是一片震惊。
　　“好了，我和几位老朋友的较量正在重要关头，‘现在’没有太多余力关注你们。”
　　“接下来我会换一个方式和你们交流。”
　　与此同时，就在楚齐光和他们断开联系不久之后，一道新的命令却从量子网络中传来，送到了舰队中每一个电子意识的深处，要求所有的部位前往地心深处进行探索。
　　于是大泰皇帝和不坏佛便直接跟着大部队深入地下，开始在星球内部进行探索。
　　虽然联邦没有说要找什么，只说要将一切探查数据上传，但是大泰皇帝和不坏佛都心中清楚，恐怕他们要找的就是第三循环。
　　而联邦的部队一进入地下世界便遭到了整个生态环境的激烈抵抗。
　　无边的碧蓝色树海像是一下子活了过来，无数扎根地下深处的根系散发出浓重的魔染，像是无数的魔枪攻向了联邦部队。
　　这些树根的力量不但足以贯穿星舰的装甲板，更是有着强韧无比的生命力，甚至被斩断、焚烧、轰炸之后，仍旧能够进行攻击。
　　更让人心惊的则是他们的数量，整个星球的地下几乎都充斥着魔树的树根，每一米的探索都带给部队巨大的损伤。
　　而那些生活在星球地下，依附于根系上的土著魔物们，在察觉到部队的行动之后，更是爆发出了激烈的反抗。
　　种种奇诡的魔物能力给联邦部队带来了巨大的麻烦。
　　但就在这种情况下，不坏佛和大泰皇帝的探索却是无比顺畅。
　　所有出现在他们面前的魔树都没有展现出任何攻击姿态，而那些土著魔物更是在看到他们后便选择了退下。
　　在这种奇怪的状态下，他们一路向地下深处前进，并在这里发现了大量的智慧文明的痕迹。
　　顺着这些城市，他们寻找到了一处巨大的地下城市。
　　紧接着在城市中央，他们看到了两座巨大的岩石雕像，其模样正是他们目前所操纵的机甲。
　　根据探测器的报告，眼前的岩石雕像起码已经有了八百年以上的历史。
　　大泰皇帝震惊地落在雕像面前，看着眼前的雕像说道：“也就是说……有人在八百年前便刻下了我们此刻机甲的模样？知道了我们的到来？”
　　不坏佛降落在他的身旁，电子眼像四面八方扫去，便能看到无数土著魔物躲藏在城市的建筑内，正在观察着他们。
　　就在这时，他有些惊疑不定地看向雕像面前的石碑。
　　在他的记忆中，那里原本分明应该是一处无字石碑，此时此刻却浮现出一行字迹来。
　　“接下来我就用这种方式和你们交流了。”
　　那是一行大汉世界的中原文字，刻在石碑上的字迹斑驳残旧，还有部分风化、破损的痕迹，大泰皇帝和不坏佛反复侦测，却都没能找出任何作假的痕迹。
　　似乎这字迹真的是在几百年前刻的。
　　但在他们的记忆之中，分明这石碑上的字迹是刚刚才出现的。

第930章 第三循环和妖圣
　　就在这时，石碑上浮现出了第二行字迹。
　　“不用有所怀疑，我是在‘过去’和你们交流。”
　　“楚齐光？”
　　大泰皇帝和不坏佛的意识在网络中于片刻间交流了无数信息，而石碑上的字迹则在继续浮现。
　　“对现在的我来说，过去未来与前后左右没什么区别。”
　　“接下来你们拿起这块石碑，按照我的指引前进。”
　　“第三循环就快开启了。”
　　无色的引力光波从机甲的光炮关节中辐射而出，笼罩石碑后便将整座石碑隔空抓取起来。
　　接着大泰皇帝和不坏佛便在楚齐光的指引下，继续深入地下，出现在他们面前的是不断由树根支撑，由土著们挖掘的地下甬道。
　　随着甬道不断深入，他们看到了不同历史时期的文明痕迹，一座又一座城市的废墟幻影，看到了时隐时现的地下湖泊。
　　所有的场景都在他们的眼中不断变化，前一刻还满是地下湖泊的空间，随着他们一脚踏出，可能就成为了炽热的地下熔岩。
　　上一刻还在向下探索，下一刻可能就变成了向后倒退。
　　一切都在随着他们的运动而变化，如果不是楚齐光的指引，两人根本不清楚应该如何前进。
　　一种明悟浮上两人的心头。
　　“过去在被改变。”
　　“这里的地形，正在因为我们的前进而发生变化？”
　　……
　　过去，血肉世界。
　　张邦站在楚齐光的身后，看着眼前的大地在楚齐光的念动之下肆意分裂、隆起、变形。
　　整个星球的陆地，在他眼中都像是玩具一样被任意把玩、重塑。
　　而魔树的种子也在这一过程中被楚齐光洒落在各个不同的位置。
　　张邦疑惑道：“我们在做什么？”
　　楚齐光淡淡道：“寻找第三循环的位置。”
　　张邦惊道：“第三循环就在这颗星球上？”
　　楚齐光点了点头：“就在这里，但不在此刻。”
　　“第三循环将在这颗星球的未来中开启。”
　　“诸天万界的众多高手都已经落子于此。”
　　“我们自然也不能落于人后。”
　　就在楚齐光改造着整个血肉星球的地形时，他的眼中也瞬间看到了未来，看到地形变化、历史变化，以及这些变化所引发的未来模样。
　　……
　　未来，神谷星。
　　已经成为内院弟子的李妖凤驾驭祥云，来到一处深不见底的地洞前。
　　“按照我从内院得到的资料，这里从七十年前开始，便已经被列为禁地，禁止任何人出入。”
　　“如果说最可能是第三循环的位置……应该就是这里了。”
　　……
　　现在，地下深处。
　　大泰皇帝和不坏佛猛地停了下来。
　　出现在他们面前的是一处一望无际，彻底被浓浓黑暗所笼罩的超巨型地下空间。
　　探照灯没入其中也难以驱散这深厚的黑暗，就像是被怪兽吞噬了一样渐渐消失，无法探查出这空间底部的模样。
　　就在这时，石碑上再次显露出楚齐光的留言。
　　楚齐光：“你们就等在这里，没有我的指令不要乱动。”
　　说话之间，大泰皇帝便看到四周围的魔树树根齐齐抖动了起来。
　　下一刻光影变幻，就看到一条条长蛇般的树根已经凝聚成一团盘坐的人形，从中散发出浓烈的魔染气息，似乎有什么东西在其中酝酿。
　　看到那人形的模样，大泰皇帝和不坏佛立刻就反应了过来：“这是……楚齐光？”
　　不坏佛心中一凝，说道：“他正在从过去降临到现在？”
　　就在这时，大地剧烈震荡了起来，一圈圈白色光波猛然在黑暗中炸开，化为一段段宛如隧道般的存在。
　　看到这一幕的不坏佛心中一惊：“这是联邦的超时空隧道……能够跨越数十亿光年进行定向空间传输的真理级技术。”
　　大泰皇帝也震惊道：“据说这是一次传送就要消耗掉数十颗行星的战略手段，看样子联邦也找到第三循环的位置了。”
　　只见超时空隧道之中，一道立方体缓缓浮现出来，紧接着立方体表面浮现出道道机械零件，转化成了一道圆环。
　　不坏佛心道：“联邦的万能制造器，能够凭借质能转换制造出宇宙中的一切常规物质，但也是耗能大户，联邦这一次真是不惜血本了。”
　　就在不坏佛心中感叹的时候，万能制造器中已经冒出了一个又一个的工程机器人，紧接着工程机器人开始原地打造各种超技术力装置。
　　不坏佛用数据库中的资料进行比对，分辨道：“时空稳定仪、星核能源收集器、变相能源传输塔、虚空信息收集塔……他们在打造时空据点，准备传送更多部队过来，如此下去，我们被发现也只是时间问题。”
　　大泰皇帝盯着眼前的这些凝聚了仙道、畸变、虚空、科技等等知识的超技术造物，其中的大部分他也只是在联邦的数据库中见过，这还是第一次真正碰到。
　　他转过头看向一旁还在孕育之中的人形魔树，摇了摇头说道：“既然楚齐光让我们什么都不要做，那我们还是听他的为好。”
　　短短十多分钟的时间，更多的时空隧道齐齐展开。
　　一个个万能制造器和大量形态各异的工程部队从中蜂拥而出，一座金属王座正在以一种肉眼可见的速度被打造出来。
　　与此同时，更多侦测机朝着四面八方涌起，向整个地下空间探索起来。
　　这些机器释放出的种种探测射线也扫向了不坏佛、大泰皇帝等人的方向。
　　就在他们以为自己要被发现的时候，却见身后的人形魔树食指轻弹，闪过一道微光。
　　下一刻那些探测机器便像是什么都没有发现一样，从他们身旁飞了过去。
　　“楚齐光帮我们隐匿了起来吗？”不坏佛心道：“怪不得让我们不要动。”
　　就在这时，蕴含着浓烈虚空脉冲的时空大门在那金属王座上方出现。
　　伴随着一道深蓝色的特殊时空隧道打开，一道人影从中缓缓浮现出来。
　　那是一具身高大约四米的金属人形，通体呈现出一种镜子般的银色，反射着四周围的一切光影。
　　大泰皇帝说道：“那是……”
　　不坏佛凝神说道：“是联邦制造的最高单体战力，一种被称为玉虚仙首的机甲傀儡，凝聚了联邦技术结晶的战争兵器。”
　　“这东西每一台的造价都高到不可思议，以联邦的资源富裕程度，据说一共也就制造出了十二台，也被称为仙首十二。”
　　“这东西结合了武功道术、虚空魔染以及大量的尖端科学技术，作战能力已经足以媲美道祖级别。”
　　“我若是本体在此，倒是能和他斗上一斗。”
　　“但现在的话，恐怕这东西已经是这颗星辰上目前的最高战斗力了。”
　　就在这时，联邦似乎发现了什么，大量的侦测机器人朝着一片黑暗中涌去。却全都悄无声息的消失在其中，似乎被什么恐怖的存在给吞噬了一样。
　　却见那玉虚仙首展开手掌，对准了侦测机器人消失的位置。
　　拟态——紫薇道德仙光。
　　以联邦的尖端技术所模拟的道祖级道术，此刻从玉虚仙首的掌中暴涨而出。
　　只见紫光所过之处，整片地下空间被彻底重塑，化为了一片大放光明的金属都市。
　　而在都市的中央位置，便看到一道黑色的漩涡如星云一般缓缓流转，大量的侦测机器人正被其所缓缓吞噬，化为点点星光消散在那片黑暗之中。
　　看到这一幕的大泰皇帝和不坏佛都是心中一震：“那就是第三循环？”
　　就在玉虚仙首靠近这黑色螺旋，想要进行近距离的探查时，整片大地剧烈震颤了起来。
　　阵阵嘶吼声中，一股股血海凭空出现，如同一道道天河般咆哮、奔腾在这地下世界。
　　血海之中，大量畸变体若隐若现，爆发出山呼海啸般的魔能，瞬间震荡得物质世界散开道道虚空裂隙。
　　看到这一幕的不坏佛和大泰皇帝都是心中一动：“是这颗星球上的畸变体？”
　　就在这时，却听到一道身影从他们背后传来：“这是畸变帝国的深红之影，全都是游荡在深红界的高度畸变体，跟随着深红之母的意志前往宇宙中的各个战场，为畸变帝国征战四方。”
　　“这应该是畸变帝国的最强的战斗部队之一，看样子他们是早就埋伏在此，也早就探查到了第三循环的消息了。”
　　大泰皇帝和不坏佛猛地向后看去，就发现一头龙形魔物不知道何时出现在他们身后。
　　就在他们想要动手的时候，却听那魔物说道：“不要紧张，我是张邦，是楚齐光让我来这里找你们的。”
　　大泰皇帝和不坏佛闻言都是微微一惊，和对方又试探了一番后才真正确认，眼前这头魔物正是大汉世界的楚朝开国皇帝张邦所降临。
　　不坏佛追问道：“你为什么会在这里？你不是和楚齐光在其他世界吗？楚齐光到底有什么打算？他现在去哪里了？”
　　张邦闻言微微一笑，说道：“我们所去的世界，便是你们的过去。”
　　“楚齐光去哪里了？”
　　“他已经贯通此界之过去未来，他……早已经无所不在。”
　　就在这时，畸变帝国的深红之影已经和联邦的部队爆发了战斗。
　　大量的畸变体从血海之中涌出，降临到了物质世界，冲向了联邦打造的据点。
　　血肉和机械撞击在了一起，如同两股洪流激烈碰撞。
　　触手、魔染、腐败、血肉和光炮、弹药、爆炸、金属于这一刻猛烈绞杀在了一起。
　　玉虚仙首眼中雷光闪烁，下一刻道道紫雷已经在他的双拳上暴涨开来。
　　拟态——九天荡魔雷诀。
　　道道雷光以他的身体为中心，朝着血海中的魔物暴涨而去。
　　只见雷光所过之处，一切魔染被净化殆尽，大量的畸变体在瞬间被彻底蒸发，化为灰烬。
　　就在这时，一阵咆哮声从血海中传来，一道扭曲、诡异、神秘的巨大阴影从中浮现而出。
　　“地球的杂碎们，是谁给你们胆子来侵犯我们的领土？”
　　红色的巨型触须从血海之中伸展了出来，猛地抽向了玉虚仙首。
　　触须所过之处，一切就像是被加速了时间一样，大量的机械部队开始腐朽、生锈、凋零……
　　张邦身形一震，心道：“深红之母来了，她的本体位于深红界的最底部，因为身形太过庞大，以至于无法完全降临在物质世界，但能将身体的一部分伸展出深红世界，通过对物质世界的浸染，改变物质的基本状态……”
　　伴随着深红之母的出手，玉虚仙首直接迎了上去。
　　拟态——太玄星辰仙光。
　　伴随着无尽星光落下，整个星球的引力翻涌变化、来回牵扯。
　　一根根触须转眼间便被撕成粉碎，大批大批的畸变体被无形的引力碾为一团团血沫。
　　双方的战斗一瞬间就进入了白热化。
　　深红世界以地底世界为中心，朝着四面八方浸染过去。
　　而整颗星辰的引力变化，已经彻底被玉虚仙首所掌控，光线、空间、大地都被不断扭曲，成为了他的领域。
　　在不坏佛、大泰皇帝和张邦震惊的注视中，整片大陆架不断发出咔嘣咔嘣的巨响。
　　星球表面原本的血海在引力的肆虐中掀起数千米高的巨浪，将大片的岛屿和大陆吞没。
　　深达数千米的峡谷在大地上浮现，一座座山峰在力量的碰撞中冲天而起，宛如流星般射向了外太空。
　　大量的魔物在挣扎中死亡。
　　一艘艘联邦的星舰向太空退去。
　　整颗星辰正在双方的交手下逐渐开裂、崩碎。
　　与此同时，不坏佛、大泰皇帝和张邦头顶的大地也逐渐崩塌，亿万吨的岩层逐渐朝着他们压了下来。
　　就在他们也想要退走时，却发现一股柔和的力量保护了他们。
　　接着一道金色的人影缓缓落下，挡在了他们的面前。
　　只见那人一指轻轻连点，道道无形符咒便从他指尖划出，贴在了扑面而来的岩层上。
　　无形的波动瞬间涌出，不坏佛等人就感觉自己和大地像是被划分为了两个世界，眼睁睁看着岩层穿过自己的身体，朝着下方继续落去。
　　一旁的张邦目光一闪，开口说道：“天师教的移山符，这么大的面积……你是天师教这一代的教主？还是太上长老？”
　　金色人影转过头来，微微一笑道：“你们可以叫我玄元，楚齐光让我来这里庇护你们。”
　　听到这个名字，在场几人都是心中一震。
　　眼前散发金光的人形生命体，正是来自大汉世界的玄元道尊。
　　自从加入楚齐光，并且开始参与遨游天外的行动之后，玄元道尊便游历了多个世界，学习了上百种不同体系的知识。
　　他原本已经是掌握了五门天渊正法的道祖级强者，可以说不论去到任何世界都足以称霸一方，成为最顶尖的存在。
　　现在更是身处大汉世界，在楚齐光的指点下，有了在第二循环支持下对主宇宙进行干涉的能力。
　　而在楚齐光发给他楚币后更是如虎添翼，可以说他遨游诸界，收集知识，补完正法的效率已经达到了一个前所未有的程度。
　　诸天万界给予了他过去在大汉世界从来未能获取到的养分，给他带来了史无前例的急速成长。
　　到了此时此刻，就连楚齐光也很难说清楚他到底进步了多少。
　　大泰皇帝说道：“你为什么可以在此界施展正法？”
　　玄元道尊淡淡解释道：“楚齐光为我找了一具拥有天演兽血脉的躯壳，不过时间紧迫，我花了半月时间也只来得及重修出三门天渊正法。”
　　说话间，玄元道尊抬头望天，双眼微微一眯说道：“又有高手来了。”
　　只见逐渐崩碎、开裂的星球之外，黑暗的外层空间内，大量的时空传送装置在双方战斗的间隙已经被制造了出来。
　　一个又一个的时空隧道被打开，大量的高质量物质被投放到了这一空间，引发了以此为起点的引力变化
　　星球的轨道开始迁移，方圆数百万公里内的空间逐渐扭曲，恒星笼罩而来的阳光也顺着空间的扭曲而发生歪曲现象……
　　大泰皇帝说道：“看样子这一次联邦投放的战争兵器非同小可，光是这传送引发的动静，便足以毁灭绝宇宙中绝大多数的落后文明了。”
　　在几人的注视之中，一个又一个人形造物从时空隧道中走了出来，他们高矮不一，体型差距巨大，但都有着相同的银色外壳。
　　不坏佛说道：“九具玉虚仙首，加上刚刚那一具就是一共来了十具玉虚仙首，联邦这一次是真的下血本了。”
　　按照他过去在联邦数据库中的了解，每一具玉虚仙首都是联邦最重要的战力之一。
　　玉虚仙首不只是单纯的战斗力，更是联邦的最高技术结晶，往往要负责镇压大片星域。
　　要在其中调整无数星球的天道运转、净化虚空环境、扫荡魔染侵蚀，除了战力之外更是一大片星域的统治中枢，一旦离开时间过长都会引发巨大的灾难。
　　而此刻伴随着一共十具玉虚仙首的齐聚，深红之母被立刻压制。
　　只见十具玉虚仙首齐齐深处手掌，惊人的引力从他们的体内爆发出来。
　　拟态——天河星爆剑黑洞模型。
　　轰！十具玉虚仙首联手镇压之下，整片星河的轨道被重新矫正，空间被抚平，星球被重组。
　　深红之母的触手更是被一一斩断，被当作标本封存起来。
　　深红之母那暴怒的嘶吼声直接伴随着心灵潜流传到无数生灵的识海之中，甚至传输到了联邦的量子网络，宛如病毒般浸染向无数联邦人的意识算法。
　　但即使是这样，却仍旧能看到十具玉虚仙首的联手之下，一块块巨大的血肉正被搅动着、碎裂着从深红世界展开。
　　张邦震惊道：“他们在把深红之母搅碎了从深红世界拖出来？”
　　就在这时，大片大片的虚空裂隙在战场上展开，原本崩碎星球上的土著魔物们像是齐齐发生了突变，变成了各种庞然大物冲向了外层空间。
　　无限黑暗和孤独的冰冷真空中一下子变得热闹了起来，成为了怪物们的海洋。
　　邪恶的法螺声、污秽的鼓音混杂在了一起，从那些如山如海般的魔物们的腐败血肉中传出。
　　超脱一切智慧生命能够理解的阴影中，精神、物质、时间、空间……一切都像是被粗暴、模糊地搅动在了一起。
　　疯狂而锐利的呐喊声不断从魔物们扭曲、畸变的器官中被传递出来。
　　种种超越人类想象力的畸变生命在宇宙中滑动着腐烂、腥脓的肢节，遨游在一片混沌色的神秘时空之中。
　　看着那陡然热闹起来的混乱宇宙，张邦喃喃说道：“是畸变帝国的神明降临了。”
　　“物质和虚空的界限开始变得暧昧，宇宙的法则在这一刻开始变得崩坏。”
　　“一切将被复原成宇宙太古时代，回到伟大文明时的模样……”
　　玄元道尊目光一闪，突然一指点在对方的脑袋上，伴随着大片大片的符文瞬间蔓延了张邦的全身上下，他的眼睛立刻恢复了清明。
　　只见张邦一脸后怕地说道：“我这具肉身源自畸变帝国的孵化场，我的意识刚刚差点被这些畸变帝国的神明污染了。”
　　大泰皇帝惊讶道：“畸变帝国的神明？这些全都是吗？他们到底来了多少？又在干什么？”
　　张邦摇了摇头：“没人知道帝国的神明有多少，又是些什么，关于他们的任何知识本身，都会造成严重的魔染灾害……”
　　就在这时，一旁的玄元道尊眼中也流露出丝丝震惊之色：“好多。”
　　大泰皇帝好奇道：“你能看出来数量？”
　　玄元道尊眼中无数符文流转，凝重说道：“一亿……两亿……十亿……”
　　听到他空中的数字以一种不可思议的速度在增长，一旁的不坏佛三人都是满脸震惊。
　　玄元道尊继续说道：“这些东西的技术体系和宇宙中的其他文明完全不一样。”
　　“我看不出来他们到底算不算是生命，甚至还有没有自我意识。”
　　“这种‘神明’和常规意义的神完全不是一种东西，他们在偏移天道对物质界的影响。”
　　与此同时，伴随着‘神明’们的出现，无限中央的混沌不断扩散，已经朝着玄元道尊等人席卷而来。
　　混沌所过之处，一切天道运转直接崩溃，世界再次回到了一种更原始更原初更过去的状态。
　　就在玄元道尊打算带着人先暂时退让的时候，一道声音突然传入他们的心头：“我来吧。”
　　只见李妖凤陡然间出现在了他们的面前，伴随着古怪的咒文从他嘴中涌出，一种恐怖的脉动从他身上爆发出来，难以描述的邪恶在他的体表蔓延。
　　紧接着便看到喷涌而来的混沌绕过了他们所在的位置，继续朝着无尽的星空蔓延而去。
　　不坏佛惊疑不定地看着眼前的李妖凤，他从对方的身上感到了一种和那些‘神明’近似的气息。
　　李妖凤朝着他们笑了一笑，解释道：“楚齐光带着我去了畸变帝国抓了一头神明，他吃掉了大半，我也分了一点。”
　　“在这里掩护你们免受‘天道偏斜’的影响，应该问题不大。”
　　说罢，李妖凤继续望天：“畸变帝国在预知到第三循环和地球联邦的出击后，他们是故意选择了埋伏，在联邦投入顶尖战力后才出手，这是想要将这十具玉虚仙首统统拿下啊……”
　　就在李妖凤说着的时候，宇宙中的战斗越发激烈而难以观测起来。
　　在无数土著魔物的眼中，能看到混沌和常规两种状态，混沌所过之处一切物理法则通通失效，所有的精神、物质归于一团，成了一种扭曲而疯狂的状态。
　　但十具玉虚仙首却暴涨出了宛如无数颗恒星燃烧般的能量潮汐，竟能够联手抵抗这种混沌的蔓延。
　　拟态——天外虚曲万化真畸
　　拟态——空寂轮回仙光
　　拟态——玄清上极仙光
　　拟态——紫薇道德魔光
　　拟态——天畸之海
　　十台玉虚仙首此刻各展奇能，种种不同派系的武功、道术乃至于畸变体的能力，全被他们模拟施展出来。
　　更是有大批量的时空稳定装置被投放出来，用于重新稳定那些陷入‘天道偏斜’的混沌区域。
　　与此同时，深邃的时空隧道之中，又有两具玉虚仙首模样的人形缓缓浮现了出来，联邦的玉虚十二仙首齐至。
　　大泰皇帝叹道：“战斗到了这一步，双方都在不断加码，不拿下这第三循环誓不罢休。”
　　就在这时，大泰皇帝和不坏佛突然发现自己再次连上了联邦的量子网络。
　　山呼海啸般的通讯信息从中用来，那是无数联邦人正通过量子网络，向宇宙的每一个角落传达求援的信息。
　　“在畸变帝国的地盘上发现了第三循环！”
　　“畸变帝国派出了主力部队！”
　　“这里需要支援！”
　　“赶紧来人！晚了第三循环就要被抢了！”
　　短短片刻时间，众人便看到更多的时空隧道不断张开，每秒钟数以亿记的联邦部队源源不绝蜂拥而出，机械化的部队无视魔染的侵蚀，和庞大的神明们猛烈撞击在了一起。
　　而通过量子网络上的信息，大泰皇帝和不坏佛都感知到整个联邦已经沸腾了起来，这个横跨无数星域的文明正在疯狂集结力量，以一种透支一切潜力的方式，试着将战力不断集结并投放到战场上。
　　而这一刻的大泰皇帝和不坏佛都明白过来，在绝对民主的制度下，属于联邦的公民此刻正数以兆亿记地透过量子网络观测战场，巨量的信息于这一刻在量子网络中爆发了出来。
　　而如此不计成本进行战争投入，也是联邦全体民众共同所做出的决定，每一个联邦民众都在将自身的资源、自身的气运、自身的算力压在了这一战上。
　　在量子网络之中，大泰皇帝和不坏佛似乎都看到了山呼海啸的民意在沸腾，这也是他们第一次看到联邦的电子意识们爆发出如此巨大的热情，甚至可以说是狂热。
　　“不计一切代价掌握第三循环，就算我们不会乱用，也要避免其他文明胡乱使用。”
　　“地球联邦！空前绝后！绝世无双！我们才是这个宇宙真正的主人！”
　　“将畸变帝国的这些渣滓全部清理出去。”
　　“我们乃新时代之秩序，新宇宙之未来！这些旧时代的怪物已垂垂老矣……”
　　“扫清他们！净化他们！征服他们！统治他们！”
　　而在另一方的畸变帝国同样爆发出恐怖的战斗力。
　　张邦倾听着那纳入数百万颗恒星爆炸般炽热的心灵潜流在他的识海中炸开。
　　无数畸变体的呐喊声汇聚在其中，传递出种种疯狂、怪异、扭曲的情绪，其中大多数颠来倒去如疯子的呓语般让人难以理解，唯有少部分张邦可以听出大概的意思。
　　“为了圣母！”
　　“将整个宇宙肃清！让这个世界回到伟大时代的环境！”
　　“杀光他们杀光他们杀光他们萨曼……瓦吉达嘛……德拉嘎……”
　　渐渐的，张邦感觉到畸变帝国的无数生灵的意识渐渐汇聚于此，并悉数归于一：“那是……圣母的声音。”
　　虚河圣母，畸变帝国的主宰，传说中帝国所有畸变体的血脉源头，点化并创造了无数高度畸变体的存在。
　　这一刻的张邦感觉到无数畸变体的声音汇聚到一起后，便渐渐化为了同一个声音，虚河圣母的声音。
　　“德拉嘛……雅德拉……嘛雅……”
　　“PhngluimglwnafhCthulhuRlyehwgahnaglfhtagn……”
　　“……”
　　如果说联邦的量子网络中是亿兆生灵各有不同的发言和意识的波动。
　　那么此刻畸变帝国的心灵潜流之中，则是所有的畸变体都抛弃了意识，化为了一种唯一意识的存在。
　　而广阔的宇宙内，随着双方的战斗，或是时空崩解后万物归于混沌，或是混沌重塑为常规时空后天道被重启运转。
　　畸变帝国和联邦的战场上，双方的战斗看上去就像是混沌和秩序的争端。
　　不同的宇宙现象随着双方的大战不断出现和消失，如同是一个个穿凿在宇宙时空中的漏洞一样。
　　漏洞引发的宇宙失衡以光速朝着四面八方扩持续散出去，所过之处的星球或是归于混沌，或是遭到重塑，一切智慧生命都在这一过程中被彻底溟灭。
　　并且导致未来数亿年内，无数在数万光年、数百万光年、数千万光年、数亿光年之外观测到这一现象的文明遭遇污染、堕入疯狂。
　　就在这场大战的破坏力不断升级，对宇宙产生越发严重的影响时。
　　大战最中央的位置，被判定为第三循环的黑色漩涡矗立在其中，四周围的数万公里内则是处于解体状态的大量岩层、气态物质以及凝聚成一团团的海水。
　　而此刻两道恐怖的意志却是跨越时空，直接降临到了黑色漩涡的上空。
　　道道空间裂痕随着其中一道意志浮现出来，带着强烈的威压扩散了出去，那是属于虚道宫曾经的七十二道祖中破碎道祖的力量。
　　破碎道祖：“现在开始，第三循环由虚道宫掌握。”
　　浓烈的星光随着另一道意志覆盖向了整片战场，将大片大片的‘神明’和机械部队收入了星光之中。
　　天河道祖：“谁不服，杀谁。”
　　量子网络中一阵翻腾。
　　“为什么停了？”
　　“时空稳定器产生故障……”
　　“时空隧道断开连接……”
　　“能源潮汐停止抽取……”
　　“检测到时间线收束打击……”
　　“检测到平行时空痕迹……”
　　“不是我们要停……”
　　“是他们刚刚开辟了平行时空，并通过命运干涉终止了我们的行动……”
　　联邦也好，畸变帝国也好，伴随着两大道祖的惊人威势以及时间线的收束，大战的双方竟然硬生生被按停了下来。
　　不坏佛望着两大道祖引发的宇宙现象，只可惜此刻的他只有这么一具机械身躯，只能看出其中蕴含的极高能量波动，看不出丝毫境界上的深浅。
　　于是不坏佛和大泰皇帝都看向了一旁的玄元道尊。
　　玄元道尊眼中符文闪烁，缓缓说道：“这两位虚道宫的道祖，就是你们提过的两位吧？”
　　“真是……深不可测。”
　　“恐怕如今的他们，比你们过去说的还要恐怖太多。”
　　就在这时，玉虚仙首十二闪烁着出现在黑色漩涡之前，看向两大道祖的方向说道：“虚道宫，你们要和联邦开战吗？”
　　破碎道祖：“开战？”
　　“你能决定什么？”
　　“让元始过来和我说话。”
　　玉虚仙首回道：“联邦是一个民主文明，此刻的你正通过量子网络和全体联邦公民对话，我们可以做出任何决定。”
　　“虚道宫，我再问一次，你们执意要和联邦开战吗？”
　　破碎道祖冷哼一声：“少废话了，元始决定和太上联手了以后，我们之间的争斗就已经不可避免了。”
　　“想要打我随时奉陪，不过这十二台傀儡可不够我拆的，你们最好还是赶紧呼叫你们的主子吧。”
　　随着破碎道祖的意念传播出去，整个局势瞬间僵持了起来。
　　联邦的量子网络里吵成了一团，是战是退等等选择似乎僵持了起来，而随着大量数据的汇聚，以及这一次战争投资的追加，越来越多人主张继续战斗下去。
　　“虚道宫又如何？现在已经不是他们的时代了。”
　　“破碎道祖、天河道祖起码已经有超过千年没有动手，天知道他们还有多少实战经验。”
　　“我们之前也接触过巨阳道祖，任意两台玉虚仙首已经足以压制。”
　　“根据我们的估算，以目前战区中投入的战力，完全足以抗衡虚道宫。”
　　“需要小心的是畸变帝国，不能让他们趁虚而入……”
　　但就在这时，畸变帝国的神明们化为团团阴影，浸染到了黑色漩涡的下方。
　　一股散发出极致恶意的念头化为一股心灵潜流传输向了众人。
　　“虚道宫，这里是我的地盘。”
　　“你们想和我以及联邦同时开战吗？”
　　破碎道祖：“虚河圣母，你早已经自身难保，竟然还妄图染指第三循环？”
　　天河道祖叹息一声：“要夺下第三循环，终究要做过一场，既然你们不服气的话，那就动手吧……”
　　只听他接着缓缓叹道：“千年蛰伏，也终于到了我们再次出手的时候。”
　　自从虚道宫内战以后，天河道祖看着陷入内斗、混乱的虚道宫，便选择了暂时的离开和隐退。
　　他不愿意将精力放在和其他道祖的争权夺利之中，而是将注意力集中到了内战的几个关键点上，分别是楚齐光、太上天尊以及季无烦。
　　在他的无数次推演中，正是这三人的推波助澜，才导致了太虚道祖的失败，天道的失序，以及虚道宫的混乱。
　　同时在他看来，这三人也将是未来宇宙大势的最大变数，是他最需要了解的三个人。
　　天河道祖着重查的便是季无烦。
　　这位来自上一世代的绝顶强者，不论是修为、底蕴、智计还是他所在图谋的一切，都让天河道祖感觉到了一种深深的危险。
　　本来他想要探查季无烦的根脚，甚至是上一个世代的情报，这是极难做到的一件事情。
　　但因为虚道宫的内乱，天道之门的失序，使得天河道祖能够更方便地从虚空中观测过去的历史。
　　于是他开始闭关遨游虚空，寻找一切和季无烦有关的蛛丝马迹。
　　根据他遨游虚空所观测的种种历史记录，季无烦在相当长的时间内，曾经都在默默观察整个宇宙的发展，并没有出手进行任何干涉行为。
　　而在这漫长的历史之中，宇宙中的生灵们一次次参悟到天道的存在，无数文明一次又一次地接触到了虚空的存在，并试着利用虚空来加快自身的发展，以及对宇宙环境的改造。
　　但关于虚空的技术一旦发展起来，最后将无可避免地导致物质和虚空间的界限被破坏，导致整个虚空对物质世界的侵蚀，使得宇宙最终走向扭曲。
　　正是因为察觉到了这种想象的存在，季无烦原本所想要做的……是彻底封闭扭曲天道、虚空以及物质宇宙间的联系，让未来的宇宙文明们不要再重蹈覆辙。
　　在那个时候的季无烦看来，一切都是智慧生命的宿命，智慧对宇宙的好奇，文明对自身发展的渴望，都将导致对虚空的滥用，最终爆发出危及整个宇宙的大劫。
　　而过去的一个又一个世代的文明，便被毁灭在这种天道和虚空的失控中。
　　原本季无烦是这么以为的……直到他在长时间对宇宙的观测中察觉到了一些异样。
　　那是一次对未知文明的观测，一个被季无烦称为平行文明的国度。
　　这个平行文明在高度发达后，同样了解到了天道、虚空的存在，掌握了大量相关知识和技术，并在平行时空方面有着极高的造诣。
　　在季无烦的探索中，平行文明不但能够开辟出种种平行时空结构，甚至能让各个平行时空中的生灵相互交流、帮助乃至是迁移。
　　于是平行文明不断开辟平行时空，并将开辟后的平行时空纳入自己的控制，以此不断自我增殖、自我复制，由一变二，二变四，四变八……
　　很快这个文明便进入了一种恐怖的发展速度，不论是资源、人口、天才都开始了极速膨胀，并且越来越快。
　　这种对于平行时空的深度掌握，就连当时的季无烦都感到极为吃惊。
　　于是他亲自潜入了这个平行文明，开始学习这个文明关于平行时空的知识和技术，并且他也想要亲眼看一看……通过不断进行平行时空的开辟和迁移，这个文明是否能避免过去文明遭遇虚空灾害的悲剧。
　　天河道祖则跟着季无烦的痕迹，在遨游虚空的过程中也深入了解着平行文明的各种资料。
　　在这一了解过去世代文明的过程中，他也不断学习平行世界的串联技术，并尝试着将之转会为自己所掌握的道术体系。
　　而在这个过程内，他也渐渐发现了平行文明的一些弊病。
　　开辟平行时空带来了近乎无限的资源，随着平行时空技术和的迅猛发展，也由此掀起了一种平行自由主义的思潮。
　　在平行文明的环境下，一次平行时空开辟，一个文明荒漠的平行时空的发现，足以使人一夜暴富，并带来巨量的宇宙资源。
　　以往的任何经济生活都从未有过如此迅猛、剧烈的变化，对平行时空无限度榨取的思想，逐渐融入到了文明中每一个成员的意识内。
　　人均资源的极度膨胀，导致大部分问题都可以通过巨量资源的堆积进行解决，整个平行文明都将注意力放在平行时空的开辟上，而对于其他方面的技术研究则逐渐放缓，甚至是放弃。
　　同时，随着平行时空的不断开辟，越来越多人遭遇了另一条平行时间线上的自己，这种平行同位体的大量出现，引发了巨量社会矛盾和局部冲突。
　　许多民众无法接受平行同位体的存在，选择了抓捕、镇压和杀戮，然后抢夺对方的资源。
　　也有许多民众可以接受，他们选择了接纳平行同位体，并让他们负责中下层的工作，成为文明中优秀的人口资源。
　　还有极少部分民众愿意平等地接纳平行同位体，不过因为数量太少，难以影响大局。
　　因为对待平行同位体的态度不同，以及对人口资源和自然资源的不同处理方向，也导致了利益上的冲突。
　　于是整个文明的不同势力间变得越发撕裂，不过这一切在迅猛增长的平行时空数量下，都因为人均资源的暴涨而被掩盖了起来。
　　直到不断开辟平行时空的过程中，平行文明也终于遭遇到了和他们一样，同样在开辟平行时空的文明。
　　这本来是平行文明在极力避免的事情，按照他们的创时空算法和模型，他们每一次开辟的平行时空都会避免出现极度近似的时间线的情况。
　　但也许是算法和模型出了问题，也许是他们对于天道的奥秘仍旧未能完全参悟，也许是过于放纵地开辟平行时空导致的失误。
　　两个将亿万平行时空都视为自己予取予求的殖民地的文明，在这一刻碰面了。
　　无数被他们疯狂榨取的平行时空还在眼前，双方都担心着对方的入侵，并有着先下手为强的想法。
　　于是大战在不知不觉间展开，有着无数的平行时空作为战略纵深和资源采集地，双方在战争一开始就使用了许多堪称是禁忌的手段。
　　引发虚空潮汐，足以导致整个宇宙被污染的终极毁灭咒文……
　　运转天道，修改全宇宙常数，破坏一切物理存在根基的终焉法器……
　　倒转时空，将一切精神归零，灭绝单个平行时空中一切智慧生灵的深渊灭绝装置……
　　在巨量资源毫无顾忌地支撑下，两大文明不断展现出了令天河道祖到感到震惊无比的无底线作战手段，然后被天河道祖一个个记录了下来。
　　虽然这些禁忌的作战方式他只要敢施展出来，恐怕就会遭到无数道祖级强者的围攻，但光是参悟其中蕴含的天道奥妙，就足以令他境界大涨。
　　就算是他这位现如今已知宇宙中的绝顶人物也不得不承认，再不考虑宇宙安全的情况下进行作战的话，就算是当年的虚道宫也远远不如眼前的平行文明。
　　而为了补充战争消耗的资源，不断有更多的平行时空被开辟，接着令双方难以接受的是……又有了新的平行文明被发现。
　　参战文明的数量越来越多，战局越发混乱，种种曾经被视为禁忌的武器一一发动，一个又一个平行时空甚至被彻底毁灭。
　　可当对手同样拥有无尽平行时空的资源进行挥霍时，大战的胜负似乎变得遥遥无期，随着战争预算的不断拔高，人均资源也逐渐开始变得紧张，社会矛盾开始加剧，多个平行文明都有了分裂的征兆。
　　天河道祖一边好奇地观看者平行文明的历史，想要看看这个平行文明究竟为什么会消失，一边继续寻找着季无烦的线索，看看他到底在这个文明中做了什么。
　　而就在这一片乱局之下，某一个平行时空的研究所内。
　　关于创时空算法的研究到了最为关键的一步。
　　随着开辟平行时空的过程带来越来越多的危险，研究出更先进更无害的平行时空模型，以此开辟出更多易于开发的平行时空，成为了一个重大课题。
　　只要能够顺利完成的话，掌握了这项技术的平行文明将能够无限制地开创出平行时空，真正地掌握无限的能源、空间、时间……最终获得战争的胜利。
　　而在这个研究所内，季无烦带领的研究团队正进入攻坚的最后阶段。
　　“百万次验证完毕……”
　　“超时空咒文已完成最终调律……”
　　“预期平行时空已进入重构建阶段……”
　　“我们……成功了吗？”
　　望着试验场地中央那闪烁着淡淡荧光的平行时空的投影，所有人都变得紧张了起来。
　　就在这时，丝丝缕缕的黑雾从投影中弥漫了出来，超越了一切语言、思维、想象的呼喊声传入了在场众人的心中。
　　一个接着一个的研究人员发疯般的大笑起来，他们的身体急剧扭曲、畸变……
　　整个研究所像是堕入了魔域一般，开始朝着高等畸变体的方向变化。
　　而这种畸变的状态还在不断扩散，由研究所想着整个星球、整个宇宙乃至更多的平行宇宙扩散出去。
　　季无烦看着那扭曲的平行时空大门，喃喃说道：“算法和模型都没有问题。”
　　“但……平行时空的上限被天道强行修正了。”
　　“原本可以无限开辟的平行时空有了上限，随着开辟的时空越来越接近上限，现有的平行时空将逐渐趋于混乱和扭曲。”
　　“而平行时空中任何迁移、交换的行为，则会加剧这一现象。”
　　“我们……就好像是被关在笼子里的野兽，任何逾界的行为，都将导致整个宇宙的彻底畸变。”
　　说到这里，季无烦转过头来看着空无一物的背后，缓缓说道：“你明白了吗？”
　　“天河道祖，这个平行文明是我观测过的所有文明中最为强大，也最具潜力的一个。”
　　“如果继续发展下去的话，他们很可能彻底改造天道，改造这个宇宙，将这里变成一个真正的多元宇宙，创造出真正无限的能源、空间、资源……”
　　“但正是因为他们过于强大，所以遭致了毁灭。”
　　天河道祖看着应该只是在历史之中，却正在和自己交流的季无烦，他皱了皱眉回应道：“你觉得创造了天道的伟大文明在打压一切可能超越他们的文明？”
　　季无烦指了指自己的脑袋说道：“只要亲眼看到过无数文明被虚空所毁灭，只要看到平行文明这样强大的文明也成为了疯掉的怪物，你也一定会明白这绝对不是巧合。”
　　“伟大文明，将自己所在的时代划为了一个黄金时代，将之打造成了永远的天国。”
　　“而所有黄金时代之后的时空全都成为了他们发展的代价，他们压榨的对象。”
　　季无烦的眼前出现一条无限延伸的历史长河，而长河的源头被直接截断，原本滚滚而来的长河只剩下一点点水流向后涌去。
　　“从那之后的一切历史，都不过是伟大文明精心打造的猎场。”
　　“后来者文明所创造的一切历史、知识、学问都被存放在虚空之中，被他们随意榨取。”
　　“后来者所渴求的一切资源都不过是被他们用剩下的残羹剩饭。”
　　“从黄金时代之后，不论后来的文明如何发展，在天道之下任何逾界的行为都会导致整个宇宙的扭曲和畸变。”
　　季无烦张开双手，一个又一个平行时空的投影在他掌中绽放，从这些投影中能看到大量的平行时空正走向扭曲和疯狂。
　　“而任何文明妄图克服天道、掌握天道的行为，都会通过虚空成为伟大文明的养分。”
　　“后来者文明创造的知识在被他们吸收以后，会导致导致天道的进化，继而使得后来者文明再次被限制……”
　　季无烦行走在彻底被虚空侵蚀，化为了一片生命禁区的基地内，看着天河道祖说道：“只要知道了这些，很快就会领悟一个道理。”
　　季无烦摊开手掌说道：“想要获得真正自由的发展权，只有一个办法。”
　　“第一，回到黄金时代。”
　　“第二，击败伟大文明。”
　　“这是解放过去、未来，全宇宙无数生灵的唯一之解。”
　　天河道祖沉默了片刻之后，才缓缓说道：“回滚宇宙，甚至击败伟大文明，这会导致整个宇宙的历史彻底被改变。”
　　“别说我们和虚道宫了，无数个世代的文明都将因此而消失。”
　　他一脸深沉地说道：“你想要的自由发展，代价是所有文明先灭亡一次吗？”
　　季无烦叹道：“是啊，所以回滚的路上还需要击败这一百多亿年历史中的无数文明，这也算是伟大文明为自己建立的一层层防护。”
　　“只有消灭从天道诞生至今的所有文明，回滚到黄金时代，才有可能获得未来真正的发展权，让全宇宙从一次又一次的灭亡中脱离出来。”
　　季无烦的双眼似乎洞穿了无限的时空，看到了虚空另一头的天河道祖：“所以……你能理解的吧？”
　　“加入太初道宫吧。”
　　“和我一起重启这个荒谬的……连自主权力都没有的宇宙。”
　　天河道祖心中瞬间闪过一丝明悟：“难道是我在虚道宫内战时和他的暂时联手……让他认为我有了加入他的可能？”
　　这一刻的天河道祖看着季无烦的双眼，突然有一种猎物被盯上后的毛骨悚然之感，这已经是他许久许久没有感觉到过的一种感觉了。
　　特别是回想自己查季无烦的一步步过程，天河道祖心中更是升起了一种惊悚的感觉，就好像他在顺着季无烦所划下的路一步步走到了这里，对方正在一点一点地劝说着他，慢慢掰弯着他的心意。
　　天河道祖心中立刻升起一种警觉，肃然道：“你什么时候发现我在查你的？”
　　季无烦无奈地笑了笑：“不愿意吗？”
　　“也没关系，我已经等了这么久了，也不差多等一些时间。”
　　“天河，我能感觉到，你是有慧根的人，你能明白我的理想。”
　　“只不过现在的你被一些不必要的理念给束缚了而已。”
　　“不过你放心，我会帮你解脱束缚的……”
　　伴随着季无烦所说的话，他的身体如泡影一般缓缓消散，只留下最后一团信息在虚空中被天河道祖接收。
　　“平行文明的技术面对如今的天道，已经不适合强行施展。”
　　“不过仍旧有一个办法可以最大限度地进行利用。”
　　“每一个加入太初道宫的人我都会送一件礼物。”
　　“这就算是我提前送你的礼物吧……”
　　看着其中的内容，天河道祖面色连连变化。
　　自平行文明之后，任何在平行式空间进行过度迁移、互助的行为都难以成立，并且会引发入魔的危机。
　　而季无烦所说的方法则是一种纯粹平行时空的意识传输。
　　这种平行时空的意识传输可以让修炼者在平行时空的观测和作战中获得极大优势。
　　在得到了季无烦给予的知识后，天河道祖一边参悟学习，一边将之转化后纳入自身的道术体系。
　　在不断的参悟中，天河道祖甚至更进一步……以这一原理为根基，结合自身的多门武功道术，开始创造出新的功法。
　　在和无数平行时空的自我进行意识交流的过程中，天河道祖试着对这些意识进行提取，发现难以做到后，他干脆在自己的脑海中又克隆出了这些平行时空的意识。
　　在不断复制平行时空的意识的过程中，天河道祖试着不断战胜并吸收这些意识，然后再开辟出平行时空，接触同样战胜了平行时空意识的另一个自己。
　　然后再次交流、复制、战胜、吸收……
　　通过这门功法，他可以无限制地提取自己平行时空的意识进行吸收，快速吸取各个不同路线自己的知识和经验，不断提升自己的境界。
　　但在这条路上，他就像是曾经的平行文明一样，终究遇到了自己也难以战胜的平行意识。
　　“既然赢不了，那就输吧……”
　　天河道祖在观看平行文明的历史时就有过一个思考，如果每两个遭遇的平行文明都选择了联合而非内斗，也许宇宙历史也会变得不在一样。
　　但是文明的智慧个体太多，堤防太多，难以做出这种选择。
　　可是作为个体的他，却有机会做出这样的事情。
　　于是在那之后，天河道祖有时候能吸收平行时空的意识，有时候则是被对方吸收。
　　他究竟还是不是他？
　　又究竟哪一个才是真正的他？
　　天河道祖对此全不在意。
　　他的意识不断变化，知识、境界也在不断暴涨。
　　这门通过自我吞噬而不断前进的功法，自从修炼后的每一个时刻，都让他比过去的自己更强大。
　　这门功法被他成为六欲魔功。
　　……
　　此时此刻，伴随着天河道祖的出手，只见道道剑气如星河般扩散出来。
　　剑气洞穿时空，以一种超越光速的方式覆盖了整片战场。
　　剑气所过之处，不论是畸变帝国还是联邦都是一触即溃，竟然毫无还手之力。
　　看到这一幕的大泰皇帝一阵诧异：“联邦和帝国竟然不是对手？”
　　张邦凝重道：“怎么可能？就算那两位道祖再怎么厉害，但从神明和玉虚仙首的表现来看，应该也有不少道祖级的战斗力啊。”
　　一旁的玄元道尊则在这时缓缓说道：“境界上的差距，差了一点，有时候便是天差地别了。”
　　“不可思议……天河道祖此刻已经开辟了百万个以上的平行时空。”
　　“而畸变帝国也好，联邦也好，两边加起来目前最多能掌握八十到九十万个平行时空。”
　　“他们虽然也有反制的手段，但在平行时空的驾驭上，显然不如这两位。”
　　“现在联邦和畸变帝国的各种手段都在平行时空中被天河道祖破解然后收束。”
　　“不论他们如何作战，最后都必败无疑。”
　　看着兵败如山倒的两大宇宙势力，在场诸人都是一阵震惊。
　　而不论是联邦的量子网络，畸变帝国的心灵潜流之中，此刻亦是掀起了巨大的波澜。
　　“怎么可能？为什么会差那么多？”
　　“我们所有的作战预案都被他们破解了。”
　　“反干涉仪器失效了。”
　　“只有一个可能，他们展开了比我们能够估测到还要多的平行时空……”
　　“天河道祖……他的境界比我们之前接触过的道祖还要高上太多……”
　　“必须投入更多战力才行了……”
　　“要向元始天尊祈祷吗？”
　　就在联邦和畸变帝国的部队被不断清理出去的同时，黑色的漩涡中发生了新的变化，丝丝缕缕的微光从中爆发出来，整个漩涡正一点一点褪去黑色。
　　探查到这一幕的不论是联邦，畸变帝国，又或者来自大汉世界的诸人，全都心中激荡了起来。
　　大泰皇帝惊道：“第三循环要启动了吗？”
　　不坏佛沉声道：“楚齐光在哪里？这样下去，第三循环会被虚道宫掌握吧？”
　　量子网络中，此刻更是信息沸腾。
　　“一旦被天河道祖掌控，他一定会扭转历史，改变虚道宫分裂的历史……”
　　“所有的过去，我们的历史，也全都会改……改……改……变……变……变……”
　　就在宇宙中的无数智慧生命为战局的变化而思索、烦恼、担忧的时候，他们察觉不到的却是……他们的思维正在逐渐减速，最后随着万事万物的停滞而陷入了静止之中。
　　星球停止了运转，银河陷入了静止，整个宇宙都在这一刻停了下来。
　　战场上不论是畸变帝国、联邦还是天河道祖，此刻都如同泥塑木雕般一动不动，他们的思维、他们的形体、他们的力量……在这一刻都陷入了绝对的静止状态。
　　而在这一片静止的时空之中，唯有一名男子仍旧能够保持动作。
　　此刻这名男子正一步一步走到了黑色漩涡的面前。
　　“第三循环，终于可以完成了。”
　　就在男子将手伸向第三循环的时候，以第三循环为中心，方圆数十万公里内的岩层、大海、大气、畸变体、十二仙首……一切物质都剧烈震荡了起来，像是要脱离那种静止的状态。
　　看到这一幕的男子眼中闪过一丝错愕之色：“谁在挣脱现在刹那石？”
　　轰！一种超脱一切声音的剧烈轰鸣声在众人的心头扫过。
　　原本已经彻底陷入静止的世界在这一刻有了那么一丝生气，虽然物质仍旧陷入停顿，但所有人感觉到自己的精神、意识活了过来。
　　天河道祖在第一时间就想有所反应，接着就震惊的发现以他的实力竟然都不能动弹分毫。
　　而下一刻，一道充满杀意的声音从天而降，带着撕天裂地的破坏力在男子的头顶炸开。
　　“妖！圣！”
　　砰！
　　一只巨掌猛地抓住了男子，太上天尊的意念在这一刻横扫全场。
　　“我等你很久了。”
　　这一刻，道道仙光在太上天尊的巨掌和男子间剧烈绽放，两股至强的力量不断相互碰撞，一时间却难分高下。
　　“嗯……太上啊。”被称为妖圣的男子微微一笑道：“你真是长进太多了。”
　　“我是真没想到，你竟然能打破现在刹那石的干涉。”
　　双方仙光的剧烈碰撞中，太上天尊冷冷说道：“既然知道现在石在你的手上，我怎么可能不想好破解之法就来找你？”
　　与此同时，伴随着意识恢复运转，大泰皇帝、不坏佛、张邦、李妖凤、玄元道尊等人也再次回过神来。
　　张邦散发出巨大的疑惑：“怎么回事？为什么我们无法动弹了？”
　　不坏佛则试着发出电磁信号：“事物的运转停下来了，不论是你的肉体，还是联邦机械，全都停下来了。但这种情况下……为什么意识算法还能运行？为什么你的精神还能进行感知？”
　　大泰皇帝也感觉到了自己身上这种强烈的变扭：“这完全不合理……”
　　一旁的玄元道尊目光闪动，体内爆发出一股意念：“这应该是现在刹那石的力量。”
　　他似乎能感受到其他人的疑惑，继续解释道：“楚齐光曾跟我说过，过去不变石，现在刹那石，未来无限石……这是在季无烦的策划下，不同世代文明所打造的仙道奇物。”
　　“其中现在刹那石的力量，便拥有停止整个宇宙时间的作用。”
　　“据楚齐光所说，曾经在虚道宫内战的时候，季无烦将这现在刹那石借给了太上天尊使用。”
　　“后来太上天尊在漫长的历史中都一直持有现在刹那石。”
　　“直到他被季无烦布局后封印在天道之门前，现在刹那石才被夺走……”
　　玄元道尊看着此刻和太上天尊交手的那名男子，脑海中闪过刚刚太上天尊喊出的名字：“根据楚齐光所获得的情报，而主持季无烦那次布局的人……被称为妖圣。”
　　……
　　天道之门，原本是虚道宫所创造出来的工具。
　　其用于封装天道，使得原本充满扭曲的天道变得可控，让虚道宫可以更好的驾驭天道，用于改造宇宙环境，也成为了相当长的时间内，虚道宫用以维持统治的根基。
　　天道之门本身孕育了虚道宫的最高技术，而天道之门后的天道，更是现有物质宇宙的基础，是伟大文明的至高造物。
　　而太上天尊被季无烦和妖圣联手设计之后，被封印在天道之门前……持续了难以计算的时间。
　　在这片没有时间、没有空间，缺乏一些固有概念的地方，太上天尊一直维持着思考，维持着学习，在观察诸天万界过去未来的同时，也在试着参悟天道之门和天道的奥秘。
　　甚至……他试着走入打开的天道之门后，他想要亲眼看一看完全不受天道之门封锁的天道，到底是什么模样。
　　他想要知道古往今来那么多强者、那么多英雄豪杰、那么多宗师道祖，他们参悟的天道……他最本源的状态究竟是个什么东西。
　　而在天道之门后，他首先遇到的是一个人，一个被称为洞明的人。
　　……
　　无法描述的世界中。
　　一名老者正盘坐在地上，伸出手指在空无一物的大地上写写画画。
　　太上看着老者，眉头微皱，说道：“你……叫做洞明？”
　　老者头也不抬地说道：“季无烦送你进来的？”
　　“算是吧……”太上天尊疑惑道：“你认识季无烦？”
　　“季无烦……”老者冷淡道：“就是他把我弄进来这的。”
　　太上天尊闻言心中微微一阵惊讶，看着眼前的老者继续说道：“那看样子我们也算是同病相怜了。”
　　洞明哈哈一笑道：“同病相怜？”
　　“你胡说八道什么？”
　　“我是自己一路闯进来然后中了埋伏的。”
　　“你是被人像鸡仔一样踢进来的。”
　　“我们算什么同病相怜？”
　　太上天尊闻言，立刻驳斥道：“若不是我中了那厮的奸计，以我一身修为就算要闯进来也不过翻手之间，要进要出更是来去自由。”
　　洞明笑笑，似乎是不屑于跟太上争论这个，只是说道：“小子，不要用你在外面的手段对付我，你的愚痴经对他们有用，对我不起作用的。”
　　太上天尊闻言又是微微一惊，也不解释，只是问道：“老前辈你难道不想出去吗？”
　　洞明淡淡道：“你知道我是怎么闯进来的吗？”
　　在洞明的诉说中，一段泼澜壮阔的历史展现在了太上天尊的面前。
　　在洞明所处的时代，又是一个仙道文明高度发达的时代，仙神如雨，各色仙法不断降世，一片又一片的星域被不断征服，一个仙道盛世在太上天尊脑海中展开。
　　但所谓盛极而衰，因为对虚空的过度利用，导致了虚空对物质宇宙越发猛烈的侵蚀，越来越多的虚空灾害在宇宙各处爆发。
　　每一次的灾害都将成千上万的星球化为一片片智慧生命的禁区，从中诞生的畸变体更是无数常规生命的浩劫。
　　疯狂、扭曲、畸变……这一切开始以一种无人可挡之势横扫整个宇宙。
　　为了阻止这场灾难彻底毁灭整个文明，为了斩断虚空和物质世界的联系，洞明带领着当时的各派高人一同研究、探索，最终制造出了名为六十四卦的奇物。
　　太上天尊闻言心中一动：“六十四卦？你们创造了这东西？”
　　根据太上天尊所掌握的情报，六十四卦便是过去不变石、现在刹那时、未来无限石的原型。
　　而这世上应该一共有三套六十四卦，每一套对应三石中的一块。
　　他却没有想到眼前的这名老者竟然是六十四卦的创造者。
　　洞明扫了他一眼，接着说道：“虽然是我亲手打造的六十四卦，但其中的许多奥妙都是各派高手共同参悟虚空所得。”
　　“现在想来，这些参悟得来太过轻易，恐怕都是季无烦漏给我们的。”
　　“他利用我们急切地想要补漏虚空的心思，利用我们为他打造了那六十四卦。”
　　太上天尊越发好奇了起来，不动神色地问道：“那后来呢？”
　　洞明继续说道：“我带着六十四卦投入虚空之中，想以此阻断虚空和物质世界之联系。”
　　“但就在那里，我遇到了季无烦。”
　　“据他所说，他当时在天道之门前已经思索了数百万年的时光。”
　　“他对宇宙历史的一次又一次重复，对文明一次又一次覆灭，对虚空灾害一次又一次的爆发……感到了绝望。”
　　太上天尊看着陷入沉默的洞明，问道：“后来呢？”
　　洞明叹了口气：“然后他就把我关在了这里，自己离开了天道之门。”
　　太上天尊试探着问道：“如今天道之们已经被我打开了，你不想出去看看吗？”
　　洞明摇了摇头，摆手说道：“不看不看。”
　　“都不过在天道之下。”
　　“外面和里面又有什么区别？”
　　“里面不过是小点的外面，外面也不过是大点的里面而已。”
　　洞明的反应显然有些出乎太上天尊的意料之外，在他看来对方待在这里这么久，应该会很想要出去才对。
　　又看了一眼这天道之门后的世界，太上天尊心中暗道：“恐怕此地有着我尚未参悟出来的玄妙之处。”
　　自从来到这天道之们后，太上天尊便一直观察着这个门后的世界。
　　但这里的一切都难以观测、难以描述，太上天尊到目前为止都未能看出这里到底有什么天道奥妙。
　　洞明似乎能感应到太上天尊的所想，随意说道：“这里和以前不一样了，现在光这么看着是看不出什么门道的。”

第931章 天道门后和对手
　　“你想要看看天道的话，得要他同意才行。”
　　“他？”太上天尊闻言心中又是一动：“这里除了你我之外，还有别人？”
　　洞明说道：“当然。”
　　“我们也好，季无烦也好，对这里来说都是后来者，也是外来者。”
　　“而‘他’是从天道被创造出来以后，便一直待在这里的。”
　　听到这里，太上天尊心中更是感到无比震惊，接着问道：“他现在也在这里？在哪里？”
　　太上天尊的身上闪烁着丝丝缕缕紫色仙光，用尽全力朝着四周围洞察了过去，却始终没有发现任何的生命、意识的存在。
　　这里的一切是如此的干净和空无，以至于以太上天尊的修为竟然也感知不到丝毫的信息和情报。
　　太上天尊心中突然升起一种猜测，继而感觉到了自身情绪的强烈变化。
　　那是一种混杂了惊讶、期待、紧张、兴奋……各种复杂无比的情绪在他的识海中来回闪烁，让他的心情也跟着微微激荡了起来。
　　太上天尊缓缓问道：“他到底是什么？”
　　“还能是什么？”洞明理所当然地说道：“天道被创造出来就待在这里的，当然是伟大文明的成员。”
　　太上天尊闻言突然笑了起来，他看着眼前的世界说道：“伟大文明的成员……就在这里？那季无烦也见过吗？”
　　洞明说道：“如果不是真的和伟大文明对话过，他怎么可能这么坚定地想要将宇宙时间回滚到黄金时代呢？”
　　太上天尊说道：“那季无烦和伟大文明面对面的交流过？”
　　“季无烦和‘他们’说了什么？”
　　洞明说道：“我不知道。”
　　太上天尊看了看四周围，又问道：“那‘他’现在正看着我们吗？”
　　洞明说道：“说‘看’这个字不太准确，伟大文明的个体不存在眼睛这种器官，又怎么看呢？”
　　太上天尊说道：“那他们是怎么观测世界？”
　　洞明指了指自己的眉心说道：“为什么要观测世界？”
　　“我们观察世界，是为了收集这个世界的情报，然后由意识对情报做加工和处理，接着才能对世界做出正确的反馈。”
　　“但对伟大文明的个体来说，只要‘想’知道这个世界的情报，他们就能立刻知道。”
　　“所以他们不需要观察这个世界，也不存在任何观察世界的器官或者介质，甚至在天道诞生之前，根本不存在‘观察’这一概念。”
　　太上天尊闻言皱了皱眉，他对伟大文明也有过许多揣摩和猜测，此刻听了洞明所说的话更是逐渐在心中有了一丝明悟。
　　他试着理解‘他’的存在，然后缓缓说道：“那他们如何交流……不，他们是不是也没有交流的能力？”
　　洞明说道：“所谓的交流，是不同的个体之间通过介质进行信息交换的过程，同样也是一种收集外界情报的过程。”
　　“伟大文明的个体也不需要交流的能力，他们只要想知道，就能知道。”
　　太上天尊这一次没有立刻继续追问，而是思考了片刻之后，才盯着洞明缓缓说道：“那‘他’为什么要通过你来和我交流。”
　　洞明笑道：“因为你没悟啊。”
　　他指了指自己的脑袋说道：“如果你悟了，你也就不用交流了。”
　　“悟，你懂吗？”
　　洞明闭上眼睛，有些神神叨叨地说道：“在悟的那一瞬间，你就什么都明白了。”
　　“外面也好，里面也好，哪里都一样。”
　　“你想知道的也好，你想问‘他’的也罢，只要你悟了，你就都能知道。”
　　听着洞明的这番话，太上天尊皱了皱眉，有些疑惑地问道：“怎么悟？”
　　洞明摇了摇头，叹道：“我第一次看到这里的时候，就马上悟了，立刻就明白了这一切。”
　　“但你……”洞明深深地看了太上天尊一样，摇着头说道：“你悟不了。”
　　太上天尊又问道：“为什么？”
　　他不信地说道：“难道我的天赋不如你？”
　　洞明回答道：“你的天赋很高，但这不是天赋的问题。”
　　“悟的到就是悟的到。”
　　“悟不到就是悟不到。”
　　太上天尊沉默了下来，接下来他花费了大量的时间在天道之门后参悟其中的奥秘，却始终不得其法。
　　无奈之下，他只能分出一部分时间来到天道之门外，观测诸天万界的过去未来，不断积累知识。
　　甚至还创造出了愚之环赐予各个世界中的天才，将他们获取的知识通通都化为自身的资粮。
　　在天道之门前的修炼，让他的境界得以不断暴涨。
　　但天道之门后的奥妙就像是一片阴云一般，始终笼罩在他的心头，让他难以释怀。
　　“洞明悟了……”
　　“季无凡也悟了……”
　　“如果我始终不得其法，就算出去了也必然胜不过季无烦。”
　　“但到底什么是悟？”
　　“要如何才能悟？”
　　“而‘他’又在哪里？”
　　太上天尊始终不得要领后决定换一个办法。
　　他再次来到洞明的面前，提出了一个疑问：
　　“如果伟大文明能够不用交流就知道我们在想什么，那么他们就也知道季无烦想要回滚时间的计划。”
　　“既然如此，他们为什么没有阻止季无烦？”
　　“他们甚至任由季无烦离开了这里？”
　　洞明随意道：“伟大文明不在意这些。”
　　“不论是季无烦还是回滚计划，他们都不在意。”
　　“真的不在意吗？”太上天尊冷笑道：“如果真的不在意，那所谓的‘他’为什么会留在这里？”
　　“这些时日我参悟良久，时时刻刻都有上百万种想法闪过脑海。”
　　“我甚至有过一些很激进的想法，比如彻底解放天道扭曲，将宇宙的未来化为一片荒芜。”
　　“但一次又一次，所谓的‘他’从未对这些有任何反应。”
　　洞明闻言只是淡淡说道：“他不在乎。”
　　太上天尊冷冷道：“哪怕是一片荒芜的未来，也能坐视不理？”
　　“这个‘他’到底是不是真的？又到底是不是不在乎？”
　　“就算伟大文明真的将宇宙的未来当做了自己的猎场，也不能眼睁睁看着猎场化为一片白地吧？”
　　说话间，便看到太上天尊背后道道仙光闪耀，浮现出诸天万界种种景象。
　　“这些年来，我将愚之环散布各界，收集知识于此，获取修道资粮。”
　　“但只要反转道术，便也能将此地的天道奥妙反过来传至诸天万界。”
　　“到时候整个宇宙立刻化为魔域，虚空灾害之浓烈，哪怕畸变体也难以生存。”
　　“而只要我持续这么干，整个宇宙就会陷入永远的末日之中。”
　　“现在……要么回应我，要么接受一个永远末日的未来吧。”
　　只见太上天尊背后的道道紫光转眼间化为了阵阵魔光。
　　宇宙中一个又一个的星球上，愚之环的持有者们突然感到胸口一阵滚烫。
　　接着在亿万生灵所无法看到的维度之中，巨大的愚之环笼罩了下来。
　　无尽的天道奥妙从中涌出，各种魔染事件不断爆发。
　　原本立于世界顶端的强者们首先陨落，接着是更多的民众和普罗大众。
　　一些星球更是彻底被魔染吞没，化为了一片死域。
　　看到一场又一场的魔染灾害在各地爆发，洞明脸色也终于变了：“你疯了？”
　　太上天尊淡淡道：“宇宙一切生灵的存活，不过都是为了维持一个庞大的数目，以求最终能诞生出你我这般的存在。”
　　“若是能再助我一臂之力，为我解除一些疑惑，他们也算是死得其所，完成了此生的意义。”
　　洞明闻言叹了口气，下一刻浑身气势骤变。
　　伴随着他竖掌成刀，一股凌厉的气息冲天而起，一刀便斩断了太上天尊背后那阵阵魔光和诸天万界的联系。
　　太上天尊看着气质大变的洞明，皱眉说道：“你……”
　　洞明缓缓说道：“唉，太上，已经过去这么久了，看样子你终究是悟不到了……”
　　太上天尊深深地看了眼前的洞明一眼，突然笑了起来：“原来如此，你们骗了所有人……”
　　“竟然连我也差点着了你的道。”
　　洞明皱眉道：“你在说什么？我没有骗你，是你自己没悟到。”
　　太上天尊却已经不在看他，只是叹道：“蠢货，你自己都被骗了。”
　　“不对，你不是被他骗了，你是被你自己骗了。”
　　洞明的眉头越皱越紧：“你到底在说什么？”
　　太上天尊淡淡道：“明白就是明白，不明白就是不明白。”
　　“你再怎么问也没有用。”
　　一场大战在两人间彻底爆发，没有人知道这一战到底持续了多久。
　　当一切归于平静之后，太上天尊独自一人走了出来。
　　“哼，不悟也罢。”
　　他看了一眼背后的天道之门，盘膝坐下。
　　“我自有我道，未来也未必不如这天道。”
　　他抬起手来，洞明掌握的一切知识都化为了一团光影在其中来回闪烁。
　　接下来太上天尊先将其彻底吸收、消化。
　　他自身的境界也随着再次暴涨，更是获得了六十四卦以及过去不变石、现在刹那石、未来无限石的一切知识。
　　于是他开始试着破解其中的奥秘，特别是其中的现在刹那石。
　　太上天尊作为现在刹那石很长一段时间内的拥有者，非常清楚这件神器的威能有多么可怕。
　　可以说哪怕他在面对这件神器的时候，也几乎处于一种任人宰割，几无还手之力的地步。
　　在知道季无烦和妖圣掌握着现在刹那石的情况下，他必然要修成破解之法才会真正对两人出手。
　　早在太上天尊被季无烦设计封印在天道之门时，他通过多年布局，已经达到一个前所未有的境界。
　　那时的他，自认为一身境界已完全不弱于虚道宫历代道祖。
　　若是手持现在刹那石的话，一身战力之强更是前无古人后无来者。
　　而在来到天道之门后，虽然被封印于此，太上却也得到了更多更丰富的资粮。
　　不断的积累，不断的参悟，他逐渐感受自己正渐渐达到了一种极限。
　　这种极限感在获得洞明的积累之后更是明显。
　　直到他开始试着破解现在刹那石，这种极限竟有了松动的感觉。
　　现在刹那石……是通过运转天道，强行按停了整个宇宙的运行。
　　于是，太上在试着破解现在刹那石的过程中越来越感受到了仙道体系的束缚。
　　他开始不断尝试用仙道体系之外的手段来进行替代。
　　他开始试着绕过天道。
　　甚至试着在小范围内替换天道的运行。
　　他开始在诸天万界中寻找实验者，利用他们打造出一些简陋的，残缺的六十四卦进行实验，在他们的身上尝试自己的突破。
　　他用自己的方式复现了一个又一个卦象，最后创造了新六十四卦。
　　到了那一刻，他终于感觉到原本那牢固无比的极限这一刻变得极度松动。
　　当他回过神来时，他已经创造出了第六十六卦。
　　他克服了天道，超越了天道，创造出了这个宇宙中本不可能存在的第六十六卦。
　　因为虚道宫的辉煌，因为道祖们曾经立于宇宙定点的历史。
　　古往今来，许多人将宇宙中的最强者们称为道祖级。
　　而这一天，太上天尊明白自己已经跨越了这一层级。
　　为了作出区分，他将自己的境界称之为开天。
　　……
　　此时此刻，第三循环之前。
　　随着太上天尊的降临，宇宙中兆亿生灵的精神、意识再次开始了运转。
　　如果说妖圣发动现在刹那石，停滞了整个宇宙的现象宛如奇迹的话。
　　哪怕太上天尊打破这一静止，使得天地苍生在血肉、网络、电子等等物质基础都停滞的情况下，精神、意志却运转起来的现象，足以被称为奇迹中的奇迹。
　　而在亿兆生灵的注目之下。
　　在妖圣和太上的剧烈碰撞中。
　　似乎有砰砰砰砰的炸响在无数苍生的脑海中响起。
　　“妖圣……”
　　妖圣的周身仙光轰然粉碎。
　　“虚道宫内战是过去未来之战，我一身功力施展不出三分来……”
　　轰！
　　太上天尊的手掌狠狠按在了妖圣的脑袋上。
　　“但你真的以为现在……”
　　巨大的轰鸣声传遍天地，无数观战的众生在这轰鸣声中元神崩溃、意识解体而死。
　　“你还是我的对手？”
　　妖圣的脑袋更是随着这阵轰鸣声陡然爆裂，在太上的掌中化为齑粉。
　　太上天尊面无表情地夺过对方手中的现在刹那石。
　　“老朋友，好久不见了。”
　　看着被他掌心逐渐吞噬的现在刹那石，太上天尊的脸上露出满意的微笑。
　　但就在现在刹那石就要被整个吞噬殆尽的时候。
　　一只手突然从第三循环中伸了出来，握住了太上天尊的手腕。
　　看着从第三螺旋内一点一点钻出来的人形，太上天尊眉头一挑。
　　“楚齐光？”
　　抱歉各位，这段时间身体也不太好，更新不太稳定。

第932章 过去未来尽在我手
　　此时此刻。
　　妖圣的脑袋被太上天尊一手捏爆。
　　现在刹那石也被他一把夺走。
　　其滔天凶威在这一刻堪称是震慑寰宇，惊得已知宇宙中无数生灵心神激荡难以自已。
　　不论是处在观战中的联邦兆亿民众，还是另一边由畸变帝国无数畸变体们汇聚而成的心灵潜流，似乎都在这一刻被太上天尊的无上神威给狠狠震慑。
　　而那一手打破时间静止，化不可能为可能的神迹伟力，更是看得无数高手顶礼膜拜，心神摇曳。
　　那是无数求道者花费一生却求而不得的境界。
　　但太上天尊却毫不关心观战者们的想法，他看向了本来静静位于战场中央的第三循环，一种极度异样的变化正在发生。
　　形似楚齐光的黑色人影从中挤了出来，并一把握住了他的手腕，爆裂的力量冲击而来，阻止着他继续将现在刹那石吸入体内。
　　“楚齐光……”
　　太上天尊充满杀意的念头横扫全场。
　　无数联邦的民众哪怕是从量子网络中远隔亿万光年看到这一幕，也感觉到意识算法一阵波动，竟然有了一种意识算法差点就要崩溃的感觉。
　　而楚齐光则争锋相对地盯着太上天尊的双眼，哈哈笑道：“太上，好久不见了。”
　　太上天尊冷笑道：“楚齐光，你也要跟我争吗？”
　　楚齐光淡淡道：“太上，从你说出这句话来看，就说明了一件事情。”
　　“你根本没有弄明白现在的局势到底是什么情况。”
　　说话间，他的身影已经彻底从黑色漩涡中脱离而出，站在太上天尊的面前，深深地看着对方说道：“现在的问题，不是你抢不抢得到第三循环的控制权。”
　　“而是你保不保得住现在刹那石。”
　　“还有你自己……”
　　就在他说完这番话的时候，一道紫色火星在太上天尊的胸口猛地亮起。
　　紧接着在他惊讶的目光之中，那紫火迅速扩大，转眼间便在他的胸口化为了一道火环。
　　紫色的火环内部是一片黑色的虚无，看上去就像是有人在太上天尊的胸口打开了一个黑色的大洞。
　　“愚之环……”
　　感受到愚之环的力量在自己体内失控、暴走，太上天尊的眼中闪过浓烈的震惊之色。
　　愚之环是他在天道之门前创造出来的一门绝世奇术，可谓是融汇贯通了他一生所悟之道术精华。
　　虽然愚之环在道祖境界已经不适合用来直接作战，但这本就不是为了作战而创造出来的道术。
　　愚之环是在积累道术资粮、提升境界、掌控诸天万界等方面有着得天独厚的优势，称得上是太上天尊一直以来在境界上突飞猛进，能够傲啸诸界的依仗之一。
　　其中更是存放着诸天万界中那浩如星海的知识，因为其数量太过巨大，就连太上天尊也难以全数吸收，只能存放于虚空之中，以供他随时调用阅览。
　　可这一刻，愚之环不但走向失控，更是表现出了令他也感觉到惊异的扭曲和疯狂。
　　原本存放在其中的知识正不断激发出滔天魔染反噬太上天尊。
　　就像是一个稳定运行的反应堆突然开始失控、泄露、污染……
　　嘭！
　　只见燃烧着熊熊紫火的愚之环瞬间暴涨，化为一道火环束缚向了太上天尊。
　　太上天尊冷哼一声，体内的紫薇道德魔光一震，却发现如泥牛入海，一身伟力竟然都被愚之环导入虚空之中。
　　只听楚齐光淡淡道：“你体内的愚之环早已经成了虚空的一部分。其中来自诸天万界那浩瀚无边的知识也已经成了毁天灭地的魔染。你此刻对抗的正是你一生所学……”
　　太上天尊却是长笑一声，喝道：“你竟然想用我传给你的道术来和我斗？”
　　“愚之环内的知识浩如星河，危险无比，你以为我会不小心处理，留有后手吗……”
　　说话间，只见紫火之中浮现出道道符文，原本暴走的知识似乎渐渐被压制了下去。
　　而那束缚太上天尊的紫色光环上更是出现了一道道碎裂纹路，像是随时要崩溃、分解。
　　楚齐光却是笑了笑：“真的如此吗？真的……是你传给我的吗？”
　　“太上，你……还没有悟吗？”
　　太上微微一愣，紧接着便看到原本已经像是被镇压下去的愚之环再次蠢蠢欲动起来。
　　道道符文在一阵恍惚中化为了混乱、扭曲的文字，像是瀑布一样涌现而出，最后化为一道巨大的紫色门扉出现在他身后，缓缓朝着他合拢了过去。
　　轰！
　　太上天尊周身魔光荡漾之间，死死抵住门扉的挤压，眼中却是闪过不可思议之色：“天道之门？我应该已经……”
　　他突然间神色一怔，看着楚齐光身后的第三循环，不可思议地说道：“第三循环……你已经控制过第三循环……已经改变过历史了？”
　　太上天尊的神色前所未有的凝重起来：“现在的历史，是被你改变过以后的？”
　　楚齐光看着他悠悠说道：“宇宙中的生命通过不同的感知方式来观察这个世界，不同的视觉、听觉、触觉等等体系称得上是千差万别。
　　但是……几乎所有智慧生物感知时间的方式都是同一个，那就是记忆，通过记忆感知到时间的流逝和方向。”
　　“这是一切智慧生灵的本能，也是他们学习、进化、发展的基础。”
　　“但强者若想要更进一步，就必须要超越这一限制。”
　　与此同时，无数过去未来的光影在太上天尊的眼眸中海量浮现出来。
　　他被封天道之门……他参悟门后奥秘……他创出愚之环……他在诸天万界布局……他以愚之环勾连过去未来……他将愚之环传入第二循环……他意识回归虚道宫参与第一循环之战……
　　直到此刻，抢夺第三循环。
　　过去的一幕幕被他重新看到，这是他此刻记忆中自身的经历。
　　但随着楚齐光的声音，这些过去的记忆就像是画布般，被生生剥去了一层，展现出了一段段截然不同的历史。
　　他被天道之门封印……他参悟门后奥秘……他解脱时间感知束缚……他所创的开天境界以臻圆满……他遨游过去未来时空……他降临第一循环决战季无烦……他征服第二循环……他争夺第三循环……
　　这是不存在‘愚之环’这门道术的记忆，这才是被改变之前，原本的历史。
　　这一刻的太上天尊心中涌起前所未有的明悟。
　　原本的历史，应该是他在天道之门后直抵天下无敌之境界。
　　然后一路夺走第一循环，镇压第二循环，败尽敌手，横扫宇内。
　　直到他镇压第三循环的时候，遇到了眼前的楚齐光。
　　对方在弹指间修改了过去历史。
　　于是他不但境界跌落，更是学会了对方传给他的愚之环，并当成自己的自创道术，又回传给了过去的楚齐光。
　　而在楚齐光将这些主动揭露出来以前，太上甚至对这被修改后的历史一无所觉。
　　他被削弱了境界，夺去了绝学，对方却在修改的历史中提前得到愚之环，获得了种种布局中得到的好处，有了更恐怖的成长。
　　直到他又一次来到第三循环面前时，却只能无奈地发现，自己和对方的差距已经更大了。
　　楚齐光将现在刹那石轻轻握在手中，扫了一眼太上天尊，淡淡道：“看样子你已经明白了？”
　　“第三循环已经由我一力镇压。”
　　“从今天起，不论过去未来，诸天万界，都由我一念贯之。”
　　不止是太上天尊，这一刻已知宇宙中的兆亿生灵都遭到了原本历史的冲击。
　　在楚齐光的主动干涉下，他们察觉到了历史被改变的痕迹。
　　有人震惊，有人惶恐，有人疯狂，有人则视之为神迹。
　　两种截然不同，却又相互纠缠的记忆在无数智慧生命的脑海中不断复苏、激荡，带给了他们前所未有的震撼。
　　这一刻，大汉世界的无数人也都在脑海中苏醒了原本历史的记忆，真正感知到了自身历史变化的每一丝细节。
　　大汉世界中。
　　大夏末代皇帝姬渊惊疑不定道：“不止我们的人生，甚至久远的大夏历史也有不同，有被改变过。”
　　“天圣帝时期，原本的历史上应该没有对劫教、外神、九天老仙有如此深入的研究……”
　　“还有招摇山的墓葬，还有其中沟通九天老仙的仪轨……也都是楚齐光的布局？”
　　越是对比两段记忆中大夏王朝历史记载的不同，姬渊就越是感到阵阵心惊，让他明白历史被修改的程度远超他的想象。
　　而身处战场中的大泰皇帝、不坏佛、李妖凤等来自大汉世界的强者，此刻同样刚刚理清了脑海中两种记忆的冲突。
　　大泰皇帝眼中闪过一丝领悟：“原本的历史之中，大汉的统治时间应该更晚被终结，亡于魔染爆发和妖族南下，楚齐光也并没有这么快崛起才对……”
　　“还有如今血池中衍生而出的许多技术，原本的历史上也未有出现……这些都是楚齐光带来的改变？”
　　不坏佛心中感叹道：“如今之历史，竟已是被楚齐光改变之后的历史。原本历史上的我，也并非被楚齐光所击败……”
　　突然他的心神中一阵激荡：“不止是这样，我当年于七大圣僧决战的历史也被改变了。”
　　“我休眠的时间、位置，苏醒的时间点……全都被改变了……”
　　不坏佛的心中涌起一阵深深的震撼，他意识到自己的大半人生竟都随着楚齐光与太上天尊的交手发生了巨变。
　　而这种巨变若不是楚齐光主动亮明，他甚至无法察觉。
　　全宇宙的智慧生灵，他们的生命历程都因为两人间的交手而发生巨变。
　　李妖凤回忆着原本的历史，心中暗道：“按照原本的历史轨迹，我应该已经死在大劫之中，这算是楚齐光救了我，改变了我的命运吗？”
　　“不止如此，劫教历史也被楚齐光动过了……”
　　玄元道尊的脑海中，两种记忆、两种历史相互纠缠，带给了他一种前所未有的领悟：“原来如此，怪不得人妖气运、天下大势连连骤变，就连原本算定的命数也一变再变，卜算之术几乎再无用武之地……”
　　他想起了大汉世界中，在朝瑶山、神京城、蜀州……一次又一次命数剧烈变化的历史。
　　“甚至前汉时期，人皇的愚之环，神仙道的创立，血池传承……”
　　玄元道尊的脑海之中浮现出过去数千年来的无数历史细节，越是对比越是感到一种数千年历史都被楚齐光一手引导的骇然。
　　与此同时，佛界第十六层。
　　娇娇心中猛地一震，从记忆的错乱中苏醒了过来，她有些出神的看着自己的身躯。
　　一旁的乔智舔了舔猫爪，关切地问道：“你……想起什么来了？”
　　娇娇幽幽一叹道：“想不到上辈子我竟然如此厉害，不但富可敌国，一身道术更是天下绝顶之列，女人果然还是应该靠自己。”
　　乔智闻言心中一动，想着娇娇是不是会被上辈子的记忆所影响，甚至产生某种心智上的剧烈变化。
　　却听娇娇又喃喃说道：“上辈子我还放出去了好多贷，好多人都还欠着我的银子……这辈子应该让他们还了……”
　　乔智说道：“现在是说这些的时候吗？！”
　　“不同历史的记忆在宇宙苍生的脑海中复苏。”
　　“诸天万界会乱起来的。”
　　“楚齐光到底要做什么？”
　　而伴随着这场席卷整个已知宇宙的历史冲击，面对楚齐光这一刻无比张狂霸道的霸道宣言，战场内外此刻更是一片静默。
　　联邦舰队一片死气沉沉，十二仙首尽皆低眉。
　　畸变帝国亦无丝毫异动，心灵潜流中只剩下了彻底的沉默。
　　甚至天河道祖，破碎道祖也散去周身仙光，眼中再无丝毫战意。
　　唯有太上天尊仍旧冷冷地看着楚齐光，似乎完全不为眼前的局势所震动，也丝毫没有俯首认输的想法。
　　只听他说道：“如此大费周章，甚至不惜暴露出历史被修改的痕迹，看样子你不只是想要赢，你莫非还想要收服我？”
　　楚齐光大手一挥，背后的第三循环已经化为一道闪烁层层叠叠黑色星河的长袍披在了他身上，让他的身形如同与宇宙、时空、虚空融为一体，化为了一种极高位格的存在。
　　“不错。”
　　楚齐光一脸欣赏地看着望着太上天尊，意念的波动如同恒星辐射般横扫而出，不断跨越一个个天文单位，如同神迹般传向宇宙真空。
　　“能够将我传你的愚之环修得九成火候，已经充分说明你天赋之出众。”
　　“哪怕是在虚道宫历代道祖之中，你的天赋资质都足以排进前三。”
　　“但更让我看重你的，是你有一颗九死不悔，宁要万界陨灭，也要再前一步的求道之心。”
　　现在刹那石在楚齐光的掌中微微旋转起来，他看着太上天尊继续说道：“太上，你若是愿意入我门下，我可以将这颗石头还给你，并助你直抵开天境界之巅，打破时感之束缚，再也不沾这诸界因果之浸染……”
　　所有人都震惊地看着这一幕，也都在等待着太上天尊的回答。
　　在无数人的判断中，此刻的楚齐光表现出来的神通伟力简直已经是无有敌手，想不出还有什么办法可以战胜对方，若是再得太上天尊相助，哪更是难以想象。
　　太上天尊对于楚齐光的问话却是沉默不语，似乎在进行着某种思考。
　　而就在这时，便看到破碎道祖人形崩裂，化为道道虚空裂隙。
　　另一边，天河道祖的人形则一阵扭曲环绕，化为了道道银河。
　　两大道祖化为两重宇宙异象，分别拱卫在了楚齐光左右位置。
　　天河道祖：“太上，放弃吧，你已经没有机会了。”
　　破碎道祖：“第三循环已被彻底镇压，莫非你还要冥顽不灵？”
　　太上天尊扫过两名道祖，一脸淡漠地说道：“看样子虚道宫也都被你收服了？”
　　楚齐光饶有兴趣地看着太上天尊：“我观你心中还颇有不服，以你的才情……定然是还藏有什么神通绝招尚未施展了。”
　　“也罢。”
　　“今日我便再给你一次机会，让你放手施展一番。”
　　说话间，便看到楚齐光手掐道诀，伴随着一阵虚空脉冲的涌动，太上天尊背后的门扉和身上的火环齐齐崩散，整个人已经再次恢复了自由之身。
　　“出手吧。”
　　面对楚齐光的动作，太上天尊仍旧没有任何回应，反而是突兀地说道：“还真被你说中了，我竟然真不是他的对手。”
　　太上天尊的眼中似乎带着一种深深的疲惫，叹息着说道：“小小的一个地球竟然出了你们两个异数，看样子天演血脉的确如你所说……”
　　他顿了顿，接着说道：“行了，别藏了，出来吧。”
　　“我答应和你联手的事情了。”
　　就在楚齐光皱眉看着这一幕的时候，亿万公里之外的恒星内部突然泛起一阵阵强烈的虚空脉冲。
　　下一刻层层叠叠的虚空裂隙张开，化为一道足有上百万公里长的黑芒直接贯穿了星核。
　　紧接着又是第二道黑芒展开，如一道深渊将恒星上的一层层等离子体生生撕开，直抵太阳中心的位置。
　　两道黑芒就如同两道十字一般，穿透恒星后便停止了展开，却不断散发出越来越汹涌的虚空脉冲。
　　就在异变陡生的同时，联邦的量子网络中已经喧嚣一片。
　　“现场的舰队检测到了超高浓度的虚空脉冲……”
　　“脉冲指数还在不断增长……已经达到常规虚空灾害的两百倍……”
　　“元始天尊断开了和眷属们的联系……所有赐福都在消退……”
　　“虚空脉冲还在高速增长……现在的数值已经是天门星系那次虚空灾害的二十倍了……”
　　“战场检测到镇魂领域……”
　　“发现了活性化劫力……”
　　伴随着一个又一个的数据报告不断在联邦的量子网络中曝光出来，短短几个瞬间内，无数的联邦民众便发出了各种不可思议的惊叹，并达成了一个共识……
　　“元始天尊点燃了这颗恒星作为道标……”
　　“祂……降临了。”
　　只见贯穿恒星的黑色十字中央，一个空洞浮现出来，并迅速扩张，吞噬整个太阳。
　　伴随着太阳被不断吃掉，一个漆黑的巨大人形从空洞中浮现了出来。
　　那是一个头戴虚空王冠的巨人，巨人浑身上下燃烧着黑色火焰，火焰中无数扭曲人形在嚎叫，周身时空不断扭曲、旋转，背后升起一个又一个十字型的虚空裂隙。
　　原本贯穿了恒星的黑芒则开始环绕巨人，化为了两把造型各异的畸形剑器。
　　伴随着巨人的出现，方圆数光年内的物质规则发生了某种剧烈变化，虚空和物质界的界限开始渐渐混淆，无穷无尽的虚空力量像是黑泥一样渗透出来，开始在物质界内蔓延。
　　望着这一幕的所有人都是大惊失色，联邦的量子网络中对此更是一片震撼，众多信徒更是当场开始了祈祷。
　　“元始天尊已经断开和眷属的交流上百年了，为什么这次会突然自主行动？”
　　“九大灾的劫力全面活性化了……这个星系完蛋了……”
　　“元始天尊注视着我……恐惧将蔓延，绝望将归来，愚痴将重归人间，众生将匍匐在地……”
　　而相比起联邦的震撼，畸变帝国的心灵潜流之中，更多的则是一种恐惧。
　　原本被合为一体的意识们在颤抖中隐隐分裂，原本一片静默的心灵潜流中逐渐出现了越来越多的杂音。
　　“元始天尊苏醒了……我们不可能是他的对手……”
　　“必须立刻撤退……”
　　“抛弃了理智的元始天尊是最疯狂最强大的畸变神灵……战斗是没有意义的……”
　　战场的另一边，感应着恒星方向的异变，玄元道尊眼中精光暴涨：“这是什么东西？”
　　一旁的不坏佛和大泰皇帝在联邦势力下探索已久，连忙说道：“那是联邦的神灵，一个名为元始天尊的神灵。”
　　大泰皇帝补充道：“据说元始天尊是联邦的守护神，能够庇护眷属免受天道扭曲和畸变的侵害，甚至能颠覆物质和虚空的法则，跨越时空，回到过去……”
　　“在联邦的历史中，元始天尊曾经数次穿越亿万光年，直接出手击败了联邦的强大敌人，整个联邦兆亿民众都是他的信徒。”
　　不坏佛喃喃道：“我们原本推测这个元始天尊应该也是道祖级别的高手，现在看来还是低估祂了……”
　　而另一边，感知到元始天尊的降临，楚齐光的面色微微沉了下来，他手托第三循环，狂嚣的意念横扫全场：“太上，你以为你和元始联手就能胜过我？”
　　“我如今一身神通盖世无双，过去未来都在我一念之间？”
　　“就算你们两人联手又凭什么和我斗？”
　　说罢，便看到楚齐光掌中的漩涡散发出摧残星光，已经开始旋转了起来。
　　被称为元始天尊的巨人一阵波动，一道无数人熟悉的意志已经降临到了巨人体内，来到了这片战场之上。
　　“从你说出这些话来看，就说明你根本没明白什么是第三循环。”
　　“改变历史的人不是你。”
　　巨人舒展身体，再次引发了未来几万年内的一系列星象变化。
　　他的意念扫荡而来，发出轻轻的叹息：“而是……我。”
　　楚齐光闻言微微一愣，紧接着就感觉到手中的第三循环传来一股绝大阻力，竟然逐渐停滞，接着反向旋转了起来。
　　感受到第三循环的时空，楚齐光的眼中寒光乍现。
　　元始天尊的意念却再次横扫而来。
　　“愚之环……的确是你传给太上的……”
　　“但却是我帮你拿回来的。”
　　楚齐光目光微微一凝，脑海中立刻闪现过去一切历史和记忆中的种种细节，特别是和愚之环有关的种种历史在这一瞬间如掌上观纹闪过他的识海。
　　他迅速回忆起了自己在一处大夏墓葬之中，曾在九天老仙的指引下，借助元始天尊的力量来夺取愚之环。
　　这本是他已经习以为常的一段记忆，但这一刻回忆起来却感知到了一种明显有历史修正的痕迹，特别记忆中借助元始天尊的力量，让他有了一种被算计的感觉。
　　除此之外还有为元始天尊修建神庙、在元始天尊的指引下干涉历史……
　　这些事情此刻在他识海中串联了起来，让他立刻领悟了自己在不知不觉间，已经被对方引导。
　　历史在被他修正以后，竟又被元始天尊也修正、覆盖了一次。
　　“好手段，原本我还以为是我利用你来干涉历史。”
　　“现在看来，是你在我之后……又第三次改变了历史？”
　　感知着过去现在未来的一幕幕，观测着元始天尊的状态，楚齐光立刻反应了过来，就好像他修正历史并覆盖了太上天尊的记忆一样。
　　元始天尊恐怕也对他做了一样的事情。
　　“但第三循环明明此刻都仍旧在我执掌之中，你是怎么做到的？”
　　元始天尊淡淡道：“因为你根本没有理解第三循环到底是什么？”
　　“你把他当成了和第一、第二循环一样的存在。”
　　“就如同是盲人摸象，自以为掌握了真理，却不知道已经大错而特错……”
　　伴随着元始天尊的这段话传出，一切戛然而止。
　　……
　　从联邦搜寻星球到畸变帝国降临同联邦连番大战，接着天河道祖一人力压‘神明’和玉虚仙首十二，然后妖圣暂停了时间，再接下来则是太上天尊破开了时间，抢夺宝石，接着楚齐光出现终结历史，最后元始天尊的降临中断了一切……
　　大泰皇帝、不坏佛、李妖凤等人回忆着脑海中的那一段经历，但这一段经历的一切到了这里嘎然而止。
　　所有记忆都停留在了元始天尊出现以后，而后面发生了什么……不坏佛、李妖凤等人却一无所知。
　　就像是一本小说断在了那里，后面的一切剧情都被生生打断，再也没有任何发展。
　　大泰皇帝猛地抱住了自己的脑袋，脑海中仍旧在不断闪过那一场场恢弘的战争，有些疑惑地说道：“这个记忆……为什么后面没了？”
　　他抬起头来，将自己的思维从这段记忆中一点点拔出，回想着：“刚刚应该是楚齐光在改变过去未来，导致了我们的记忆不断变化、冲突……”
　　“而那联邦、畸变帝国、虚道宫、太上天尊、元始天尊的连番出手，最后却戛然而止的记忆，应该是诸多变化中的一种……最为强烈的一种……”
　　随着思维从记忆的影响力脱出，大泰皇帝渐渐理清了眼前到底发生了什么。
　　他抬起头来，便发现原本随着过去未来不断变化而不断变化的场景、记忆已经全都停了下来，此刻的他们稳定地出现在了一片荒芜的大地上。
　　“过去未来的变化似乎停了？”
　　回想着最后楚齐光和元始天尊的对峙，他顿时吃了一惊，疑惑道：“莫非是胜负已分了？但为什么过去的种种历史变化，我都还记得？”
　　不坏佛却说道：“恐怕没那么简单，若是胜负已分，我们又为何没有楚齐光得胜的记忆？又为何会出现在这片陌生的地方？恐怕是楚齐光和元始天尊、太上天尊交手的同时，已经无暇顾忌我们了。”
　　李妖凤将目光看向了玄元道尊，作为在场道行最高的强者，他的判断显然会更有说服力。
　　玄元道尊周身金芒绽放，道道气血波动以光速横扫天地，将周遭的天地万物都映照在了他的心头。
　　忽然间，他眉头一皱道：“这里……似乎并非是已知宇宙的任何一处。”
　　“不像是物质界，甚至感应不到虚空的存在。”
　　“虽然我等在这方天地重获肉身，但却也失去了联系……”
　　听到玄元道尊的这一番判断，在场诸人都是心中一惊。
　　不只是玄元道尊感应不到自己位于大汉世界的本体，其他人在玄元道尊说话后也纷纷察觉到了这一点。
　　这种感觉就像是他们的意识被从大汉世界抓了出来，塞进了这个世界的肉体之中。
　　就在这时，娇娇和乔智出现在了他们的面前。
　　娇娇：“这里的确已经不是已知宇宙的环境，更不是诸天万界的任何一处。”
　　乔智：“这里是第三循环的内部。”
　　玄元道尊闻言一震，吃惊地感知着这一方天地，缓缓说道：“第三循环的内部？也就是说……和我们的世界一样？”
　　玄元道尊看向了乔智和娇娇，问道：“莫非接下来的大战，对第三循环的争夺，就在这里进行？”
　　不坏佛疑惑道：“要如何争夺？若这一方天地全都是第三循环的话，莫非要统治这里？”
　　乔智摇了摇头，揉了揉自己的脑袋说道：“嗯，之前两边的超时空战……让我想起来了很多东西，很多上辈子的事情……。”
　　“我试着简单解释一下目前的情况吧，当然我的解释只是一种模糊的描述，真实的情况要复杂的多。”
　　“通过‘循环’来修正历史，改变过去未来，并不是要事事亲力亲为，事无巨细地去进行改变，而是寻找某些关键节点，就好像是一个人站在悬崖上时的轻轻推他一把，就能彻底改变一个人的命运。”
　　“只要找到关键点，也许一个动作，也许几句话，就能彻底改变历史。”
　　“大汉世界作为第二循环，关键点便是在楚齐光身上。”
　　“只要改变楚齐光，哪怕改变一点点，就能改变整个第二循环的运作，继而影响到第一循环。”
　　“而第一循环的关键点则是太上……”
　　玄元道尊说道：“改变楚齐光就能改变太上，改变第二循环就能改变第一循环？”
　　不坏佛说道：“那第三循环也是一方天地，这方天地中也有一个关键人物，改变他就能改变第二循环和第一循环？”
　　李妖凤若有所思道：“就像是齿轮一样，第三循环带动第二循环，然后带动第一循环，继而影响整个宇宙。”
　　乔智点了点头说道：“这就是季无烦回滚计划的雏形，通过一个个不同的循环，由小及大，最终以一种可以承受的消耗来回滚整个宇宙。”
　　“而此时此刻，双方的胜负便决定在第三循环之中，他们应该都在争夺各自对第三循环的影响力……”
　　玄元道尊一边感知着方圆数百万公里的状况，一边说道：“那当务之急，还是先弄明白这个世界到底是怎么个情形吧。”
　　乔智说道：“你们这几具肉身是楚齐光在物质界宇宙培养多年，又花费许久才送来第三循环内，是他特意为你们准备的。”
　　“这肉身有天演兽血脉，并不影响我们本身的境界，就是不知道这里受不受虚道宫的道区压制了……”
　　接下来一行人开始在这方世界进行侦查。
　　这一行人中不论是不坏佛、李妖凤还是大泰皇帝，都是在诸天万界中也算中少有的强者，而玄元道尊的境界更是在道祖之中也足以排上前列。
　　几人各自施展手段，很快就发现此地受到道区压制极强，他们的武功道术对于世界的干涉效果……几乎还不到大汉世界的三成。
　　片刻间便收集到了大量关于眼前这片天地的情报并一同讨论了起来。
　　“从温度、光照、空气等等环境状况来看，此地和中原相差无几，非常适合诞生智慧文明……”
　　“但这方世界如今看来却是一片荒芜，几乎感知不到任何生命的存在，更不要说智慧、文明之类的迹象。”
　　“倒是有一处方向，我以开天辟地剑的气血波动也难以详细查探，极是可疑。”
　　“那就顺着这个方向看看吧。”
　　片刻之后，众人来到一处平原上，远远便看到平原上到处是坑坑洼洼的大洞。
　　但还不等他们弄清楚那些洞是什么，他们便遭到了攻击。
　　黑色的光柱从天而降，如同一道道天罚般扫向诸人。
　　“我来吧。”
　　不坏佛冲天而起，双手结印，神通无生法忍骤然发动。
　　只见他此刻化为一尊顶天立地的魔佛，一声佛号涌出，天地似乎也震动起来，化为层层障壁挡在了他的面前。
　　一旁的大泰皇帝说道：“这门佛门神通随着师兄的境界日益精进，还在众妙之门中不断得到完善、圆梦，如今已经越发精妙绝伦……”
　　但大泰皇帝话未说完，便看到黑色的光柱一接触到不坏佛的力量，便瞬间爆发、膨胀，其威力以一种难以想象的速度不断提升、叠加。
　　不坏佛感受到此面色骤变，下一刻他所化的魔佛已经轰然破碎，层层叠叠的魔染躯壳骤然崩裂，紧接着就连象征着坚固、不可损毁的金刚躯壳也跟着粉碎崩塌……
　　不止如此，方圆数十里都在瞬间化为一片焦土，整片大地都在光柱的爆炸下被蒸发了十多米的深度。
　　当诸人再次找到不坏佛时，对方身体残缺，只剩下了胸口以上的脑袋和右手。
　　李妖凤说道：“这是什么招数？威力好惊人，我们在这里的道术威能连中原的三成都不到，这一招若是在刚刚的战场上打出来，恐怕整片星域都将化为齑粉……”
　　不坏佛睁开眼眸，双眼之中的佛火一闪而逝，缓缓说道：“是……是劫力。”
　　他略显艰难地转头看向远方：“元始天尊就在前面……”
　　一旁的大泰皇帝说道：“是劫力？”
　　看到其他人看过来，他解释道：“这些年我和师兄都潜伏在联邦中收集知识和情报。”
　　“所谓劫力，乃是元始天尊所特有的一种力量。”
　　“按照联邦的说法，劫力的威能无穷无尽，一旦爆发出来便能无限度的增长，下至蜉蝣粟米、微观颗粒，上至宇宙生灭、万物流转，都在元始天尊的一念之间。”
　　“不过这是联邦那些元始天尊信徒的说法，肯定不能全信。”
　　“但有一点应该是没错的，就是元始天尊的劫力能够随着对手的不同而发生变化，有着一种遇强越强的特性……”
　　就在这时，黑色的劫力再次从天而降，这一次大泰皇帝主动上前，仅仅以肉身抵抗劫力。
　　砰的一声闷响传来，李妖凤翻滚着飞了出去，只觉得五内俱焚，浑身上下一片剧痛，已经是身受重伤。
　　不过下一刻，便看见玄元道尊指尖轻划，道道符咒闪烁着金光印在了他的身上，治愈着他的伤势。
　　玄元道尊点了点头：“这一次这劫力的威能的确弱了太多。”
　　“看样子遇强越强这一点是没错……”
　　接下来诸人又试了几次，发现这劫力不但遇强越强，而且总会强过对手一筹，若仅仅依靠肉身硬接也仍旧会被重创，最多不过三次就会被击杀。
　　乔智说道：“这么看来，这也算是一种元始天尊的警告吧？给了你三次机会，再要乱来就打死了事了……”
　　于是接下来诸人便一边前进，一边轮番抵挡劫力轰击，然后由玄元道尊进行治疗。
　　还好想象中最坏的情况没有发生，劫力的这一轮轮打击没有出现新的变化，似乎如果有人能硬顶着轰击前进，也不打算进一步阻拦。
　　接下来的六个时辰中，诸人一路前进，在路上遇见了各种被元始天尊的劫力侵蚀以后，变得诡秘而扭曲的地带。
　　有必须躺在地上才能继续前进，一站起来就会被遭到重力挤压的山丘，他们还在山丘内遭遇了各种躺着移动的奇异生命……
　　还有充满各种呼唤的山林，一旦应答就会被夺走身上的某个东西，有时候只是毛发，有时候却会是器官、记忆、知识甚至是境界……
　　还有一切物质都无法直视，万事万物都化为混沌色彩的马赛克的诡异地带，试图观测便会逐渐失去理智，走向疯狂……
　　诸人一路前进，一路上就能看到各种诡异的现象和生命，他们靠着各自的武功、道术、神通，好不容易通过了九层被元始天尊深度浸染的扭曲地带，终于来到了一座巨大的圆形广场之中。
　　在广场的中央位置，便能看到一人正静静地躺在地上一动不动。
　　而在那人的正前方十米处，楚齐光正满脸阴沉地站在那里，静静盯着躺下的人。
　　太上天尊则盘膝坐在那人身旁，右手托着腮帮子，看戏一样看着眼前这一幕。
　　而看到这一幕的大泰皇帝喜道：“师尊……”
　　但一旁的乔智连忙拦住了他，娇娇也摇头说道：“那不是我哥……”
　　‘楚齐光’转头扫了他们一眼，似乎完全没放在心上，他继续看向躺在地上的男子说道：“元始，太上，你们两个打算耍赖到什么时候？”
　　太上微微一笑，开口说道：“在你试着影响、控制第三循环的时候，这里已经被周白彻底改造，只剩他一人掌控，如今也只有他一人能在此地沟通虚空，他便是这里唯一的关键点。”
　　“现在第一循环、第二循环、第三循环的关键人物都在这里，也就是说我们三人便足以决定已知宇宙的历史走向。”
　　“既然如此，不如以后每一次历史修正，就由我们三人投票决定如何？”
　　躺在地上的男子显然就是元始天尊，也是被太上称为周白的存在。
　　他仍旧维持着躺下的动作，开口说道：“诸天万界不能让一家独大，任何人都不能独自决定整个已知宇宙的未来，这是物质界中所有强者的共识。”
　　“投票……我也觉得没问题。”
　　周白指着‘楚齐光’慢悠悠地说道：“但你……不配。”
　　“让真正的楚齐光来和我们谈吧。”
　　听到这番话，‘楚齐光’瞬间变了脸色，寒声说道：“不论武功、道术、境界，还是知识、才情、智慧，我都比那个家伙强大百倍千倍，你们要谈就和我谈，我就是真正的楚齐光……”
　　周白听到这番话却是叹了口气，淡淡道：“你真的这么认为吗？”
　　“天河道祖为你打造了恒星之躯，铸造了仙道之基。”
　　“楚齐光残留的记忆成就了意识，塑造了心神之根……”
　　当初在虚道宫时，天河道祖为楚齐光所制造的恒星之躯乃是远超宇宙中大多数种族躯壳的强大肉身。
　　这具肉身不论是身体强度、灵机运转还是记忆理解所需要的反应、处理能力都称得上是道祖之资。
　　于是楚齐光在虚道宫脱离恒星之体后，他所留下来的躯壳并没有死亡，而是因为他留在这具躯壳大脑中的记忆形成了一个新的意识。
　　这个意识有着楚齐光的记忆、楚齐光的经验、楚齐光的知识……他当然也自认为自己是楚齐光。
　　那时的他只认为自己是和大汉世界断开了联系，被留在了虚道宫中，留在了这过去的历史之中。
　　因为虚道宫大战的关系，他被当时的绝大部分道祖所敌视，于是在被诸位道祖联手擒拿之后，他被关押在了一处没有灵机、没有生命、几乎一片荒芜的世界。
　　在这个荒芜世界中，他只能日夜神游天外虚空，试着突破境界、收集知识、招揽帮手为他脱困。
　　可惜缺乏第二循环的辅助，也没有合适的仪轨，让他无法联系到某个确切的世界。
　　大部分时间里，他只能漫无目的地在虚空中游荡，试着吸收虚空中四处散逸的那些扭曲而黑暗的信息。
　　日复一日的时间流逝。
　　他甚至已经不知道自己在这里待了数百年还是数千年。
　　宇宙中的孤独、扭曲和黑暗折磨着他的心神，不断削弱着他的理智，让他的精神状态越发失常。
　　为了维持自己的精神不走向崩溃，为了不再让脑海中浮现出那越来越多的扭曲之声，也为了找到逃离这荒芜世界的方法。
　　他用着作为人类的残存理智，尽力发挥了恒星之体和二十五正法的威能，用气血来温暖整个世界，用知识来照亮大地，试着创造出一个将他与虚空中那些癫狂和畸变隔绝起来的世界。
　　在他的气血和知识的催化之下，这个世界渐渐开始有了生命，有了智慧，有了天演兽血脉，有了人类……并形成了文明。
　　而在漫长的岁月中，为了保持自身的理智，他不断放慢自己思考的速度，进入了一种半沉睡的状态。
　　当第一个国家在这片荒芜世界诞生时，他已经化为了一个巨大的火球燃烧在天空之中。
　　他的知识和气血化为光与热，照亮了整个世界。
　　这个原本一片荒芜的世界在他的滋养下，竟逐渐蓬勃发展了起来。
　　其中的一些聪明人能从太阳的光和热中获取力量和知识，他们以天空中的太阳为信仰，自称为神之子，开始统治整个世界。
　　但太阳并非永远那么平静祥和，每当他的精神出现波动时，魔染便随着光和热悄然来到大地。
　　一些神之子在魔染的侵蚀中畸变，成为了没有理智的扭曲魔物，不断吞食人类、猎杀视线中的一切生命，在大地上掀起一片血雨腥风。
　　他们仍旧信仰着太阳，甚至主动追寻着阳光中时不时散漏的魔染，并认为其中蕴含的混乱、杀戮和吞噬才是太阳所喜欢，是神灵降下的旨意。
　　为了捕杀这些怪物，神之子们结成了联盟，掀起了第一次世界战争。
　　大战使得整个世界支离破碎，无数国家化为了废墟，神之子们伤亡惨重，但终究击杀了所有的魔物。
　　而被称为神王帝君的男人成为了最强的神之子，在战后统治了大半个荒芜世界，并对整个世界展开了征服。
　　于是在第一次世界战争结束之后，又一场旷日持久的内战再次展开。
　　帝君的实力虽然在当时的神之子中堪称最强，却也无法彻底击败其他国度所有的神之子们。
　　于是在不断地战争中，为了获得更强的力量，为了击败团结起来的敌国们，帝君钻研出了禁忌的仪轨，妄图吞噬更多太阳的力量。
　　帝君成功了，却也失败了。
　　他获得了太阳的力量，统治了整个世界。
　　但在他的妻子、子女、臣子们看来，真正的帝君已经死了。
　　在禁忌的仪轨之后，在帝君的双眼时不时爆发出太阳般的光辉，他的体内是一个陌生而扭曲的灵魂。
　　他残酷地镇压有功之臣，残杀敌国百姓，不断向太阳进行邪恶的献祭。
　　通过滋养万物，然后再以整个世界的生命为柴薪，‘他’渐渐走上了一条过去的楚齐光所没有选择的道路。
　　“我生万物以养人，人无一物以报我……”
　　“不如滋养万物，以噬己身……”
　　在像是不断进行自我吞噬的轮回中，他在一片荒芜的世界中开辟出了一个扭曲的文明，并以文明中无数个体的智慧、生命为养分，获取了境界上的提升。
　　在无限度地自我吞噬中，他那扭曲和疯狂的思维真正突破了荒芜世界的封印，以虚渊为起点朝着整个宇宙游荡而去。
　　他以太阳的形态降临诸天万界，点亮了一颗颗星球上的文明火种。
　　当火种燃烧的足够旺盛以后，便会化为他所需要的柴薪，灵魂、血肉、知识都是他最喜欢的养分，能够缓解他那永无止境的躁动和疯狂。
　　而信仰他的信徒们，甚至愿意发动仪轨，抛弃肉身，将意识、元神、灵魂都齐齐投来，助长他的燃烧。
　　在他的信仰中，飞升天外投入他的怀抱，与他一同熊熊燃烧直至永恒，便是信徒们最为向往的归宿。
　　类似的信仰在宇宙中传播，造就了许多伪飞升的案例。
　　“吾名为九天之阳，自噬之日，诸天万界群星之首，养万物以噬己身……”
　　而此时此刻，周白冷冷看着‘他’，继续说道：“九天老仙，你不过只是一个伪物而已，只不过因缘际会下得到了楚齐光的记忆，又恰逢其会完成了修正历史的使命。”
　　“所以我才忍耐你躲在暗中搅动风云，串联虚道宫那些残留的道祖，你今天也才有站在这里的资格。”
　　周白竖起了三根手指：“但未来能决定诸天万界命运的位置，只有三个。”
　　“其中没有你。”
　　有着楚齐光的模样，却被周白称之为九天老仙的存在闻言低沉地笑了起来。
　　原本肃穆、阴沉的脸庞，在这一刻突然变得扭曲而疯狂。
　　他的双眼之中似乎有无数邪恶的火焰在燃烧。
　　他的体内不断传出无数智慧生命被焚烧时的嚎叫。
　　“是我……成就了楚齐光。”
　　“没有我对历史的修正，没有在过去的积累，没有在诸天万界中一步步的经营和算计……又怎么有楚齐光的今天？”
　　他的脸上闪过一丝丝邪异的笑容：“我早就已经超越了楚齐光，这里凭什么没有我的位置？”
　　周白似乎已经懒得理会他，抬了抬手说道：“交给你了，太上。”
　　太上天尊的身形缓缓漂浮、直立了起来，周身道道魔光凝聚流转，如同天道光辉般撒向整片天地。
　　而光是目睹这道道仙光，竟然都让李妖凤、不坏佛等人有一种醍醐灌顶，境界松动之感。
　　九天老仙冷冷看着周白：“太上不过我手下败将，我看还是你直接出手吧。”
　　周白笑道：“九天，你先前能赢太上，只不过是凭借第三循环的力量而已。”
　　“若是比拼本身的道行……你！差！远！了！”
　　九天老仙怒哼一声，只见他周身恒星光辉暴涨，无数到星芒夹杂着扭曲的灵魂和知识，明明释放出无穷的光和热，却夹杂着一种极致的癫狂和阴寒。
　　原本的人形更是瞬间解体，直接化为了一团不断膨胀、爆炸，散发出无限哀嚎的黄色太阳。
　　远处的李妖凤、不坏佛、大泰皇帝等人被九天老仙散发出来的阳光笼罩，竟然都有一种元神隐隐约约要被吸引得脱体而出，投向黄色太阳来焚烧自我的冲动。
　　甚至连他们脑海中的记忆、知识竟然都随着九天老仙的阳光照射，有了被吞噬、遗忘的迹象。
　　就在这时，却听一声长笑如同打破了时空的限制。
　　原本熊熊燃烧，好似要无限爆炸、膨胀的黄色太阳骤然凝固在了半空之中，那超脱现实的自噬之焰宛若洒在画布上的油画一般，就这么静静地停滞下来。
　　紧接着一只漫天彻地的大手携带着盖世无双的伟力，从天而降按在了静止的黄色太阳上。
　　下一刻九天老仙所化的太阳已经被太上天尊轻轻捏在手中，原本凝固的黄火再次熊熊燃烧了起来，却被太上天尊死死压制，竟不能蔓延出他手掌分毫。
　　九天老仙的厉喝声中带着丝丝不可思议：“时间静止？”
　　“你没有现在石也已经可以做到这一步了？”
　　太上天尊淡淡道：“周白说的不错，若不是得了第三循环之助，能够修正过去，你区区一个伪物也配和我斗？”
　　九天老仙所化的黄色太阳内部，一个巨大的空洞轰然浮现，紫色的火焰化为一道圆环，他试着以愚之环的力量来反噬太上天尊。
　　眼看着太上天尊的胸口同样爆发出愚之环的力量，却在出现的瞬间就陷入了停滞之中。
　　九天老仙看到这一幕，心神又是一震：“你竟然可以停滞愚之环的时间？”
　　同时他也立刻反应了过来，太上天尊之前没有这么做，显然是担心自己破解了他的道术之后，立刻又被他利用第三循环修正历史来反破解。
　　而现在第三循环的控制权被楚齐光夺走，太上天尊便也再无顾忌地施展出种种手段。
　　“区区停滞时间，我早就学会了。”
　　“至于你在愚之环内留下的后手，我正好也破解了……”
　　说话间那黄色太阳中的愚之环轰然崩裂，而刚刚被夺去的‘现在刹那石’从中飞射而出，已经瞬间落入太上天尊的元神之中，与他彻底融为一体。
　　但就在太上天尊镇压黄色太阳的同时，另一只手轻轻缓缓按在了他的手腕上。
　　“太上……”
　　太上天尊的意念猛地扫过方圆万里，满是杀意：“妖圣？”
　　被称为妖圣的男人跟着黄色太阳一同缓缓消失，如同一抹幻影般消散在天地之间：“差不多了，到此为止吧。”
　　太上天尊却继续动手：“你也留下吧。”
　　“唉……”妖圣叹息一声：“你莫非以为自己真的已经可以与我并驾齐驱？”
　　“你们的所作所为，仍旧在季师的算计之中。”
　　“所谓的突破、布局、修正……也不过是顺应了太初道宫所定之计而已……”
　　看着消失的妖圣和九天老仙，太上天尊正要追赶，却发现自己元神扫荡天地八荒，竟然也丝毫找不出对方的踪迹。
　　一旁原本一直躺着的周白在这一刻终于坐直了身体，神情凝重道：“他怎么能突破我的监控？”
　　只见周白背后道道虚空裂隙展开，整个人似乎已经与眼前的世界合为了一体。
　　但是意志扫荡之处，却仍旧找不到妖圣的丝毫痕迹。
　　周白目光一凝，双眼之中似乎有黑色的深邃漩涡在剧烈流转。
　　时间再次回到了九天老仙和太上天尊正面大战的那一刻，但似乎除了周白之外就没有任何人察觉到了这一点。
　　就在妖圣即将出现，接走九天老仙的时候，这一次周白也出手了。
　　只见他站起来的同时，天地为之倒转，整片大地似乎都紧贴着他的背部，随着他的站立而翻转起来。
　　紧接着他眼中的深邃漩涡一正一反同时激烈旋转，九大劫力便凭空而生，朝着妖圣即将出现的位置绞杀而去。
　　但就如同提前预知到了周白的预知，妖圣这一次却是改变了降临的位置，在周白和太上的夹攻之下，躲开了层层叠叠几乎毫无破绽的攻势，再一次接走了九天老仙。
　　妖圣轻笑道：“周白，你可以再试一试……”
　　周白目光一凝，时间再次回到妖圣出现的前一刻，这次随着他一指点出：“借你未来一用。”
　　只见九天老仙身上一道道青色气运被他强行抽取了过来，他的未来命运似乎在这一刻被楚齐光彻底定死。
　　“但无论再试多少次都一样。”
　　可妖圣却无视了这些，又一次出现并接走了九天老仙。
　　“你们已经输了，却连自己输在哪里都不知道。”
　　九天老仙这一刻漂浮在妖圣掌中，黄色的太阳中爆发出一阵阵癫狂笑声：“元始、太上，你们不是胜券在握吗？不是觉得我不配和你们并肩而立吗？”
　　“那现在呢？”
　　“整个第三循环是我带领虚道宫和太初道宫的一起打造的。”
　　“我和季无烦的谋划，远远不是你们所能预料的，看着你们费尽心机、机关算尽，最后却一败涂地的样子，真是有趣啊……”
　　周白冷哼一声，接下来又连续几次修正历史，甚至改天换地间，将九大劫力覆盖世间，将第三循环的世界改造成各种奇诡领域，却发现始终无法抓住妖圣，截住九天老仙。
　　“怎么回事？照道理来说，我已经彻底掌控第三循环，能够随时重启循环，修正历史……”
　　“但为什么妖圣能察觉到历史的修正，甚至能先我一步，察觉到我接下来的动作……”
　　一旁的太上天尊也逐渐洞察到了时空的剧烈变化，再次抓住九天老仙所化的黄色太阳，却被妖圣劫走之后，他转过头看向了周白：“出何事了？”
　　这一次周白没有急着重启循环，而是一边思考一边观察起了眼前的第三循环。
　　“季无烦……他把我们关在这里了。”
　　太上天尊这一刻也发现自己无法脱离眼前这片天地，他目光阴寒道：“我们上当了？季无烦故意引我们进来，然后将我们关在这里？”
　　周白心中越发疑惑起来：“我明明已经可以自由重启循环，掌握了这个世界，但为什么……为什么季无烦和妖圣他们可以将我们困在这里？我对历史的修正又为什么没能对妖圣起效？”
　　他的意志在第三循环中不断扫荡，带着足以搅动世界的威压滚滚而去，但却始终未能发现任何妖圣、季无烦又或者其他目标的存在。
　　而看到这一幕的李妖凤等人虽然有些弄不明白局势变化，却也感觉到元始天尊、太上天尊似乎遇到了不利的情形。
　　李妖凤突然心中一惊，低声说道：“说起来，按照我们最初看到的历史……第三循环所在的星球先后被畸变敌国和联邦占领。”
　　“但最终的最终，仍旧是被太初道宫所统治的……”
　　乔智、娇娇等人听到李妖凤的判断，心中也跟着担忧了起来，特别是直到此刻楚齐光都仍旧没有出现，让他们对眼前的局势感觉到越发茫然。
　　乔智说道：“娇娇，你能联系到楚齐光吗？”
　　娇娇摇头：“不行啊，别说找到我哥了，现在连大汉世界那里我们都联系不上。”
　　李妖凤疑惑道：“周白将我们送来到底是有什么目的？这种等级的争斗，我们已经插不上手了……”
　　就在这时，娇娇突然转过头来，看向了那一具魔树化身。
　　那是楚齐光在过去种下，后来由交给不坏佛等人携带的人形魔树。
　　原本不坏佛等人都以为这具人形魔树在接下来的大战中会有什么大用场。
　　但是连番大战之下，这魔树化身却是悄无声息，几乎失去了所有存在感，就连玄元道尊也下意识忽略了他的存在。
　　而此时此刻，不只是娇娇被魔树化身吸引了注意力，接下来乔智、李妖凤、不坏佛、玄元道尊等人都被吸引了过去。
　　这一刻的魔树化身突然泛起了无比强烈的存在感，就连周白和太上也都忍不住地看了过来。
　　周白哼了一声，说道：“你终于舍得登场了？”
　　一股无比深邃、无比浩瀚的意志在魔树化身苏醒了过来。
　　楚齐光的声音也终于随着出现：“没办法，这里是季无烦精心为我们打造的牢笼，我若是大摇大摆进来的话，会扰乱布局。”
　　周白说道：“到底是怎么回事？为什么我已经控制了第三循环内的一切，成为了这里唯一的关键点，却仍旧无法干涉妖圣的行动？”
　　楚齐光解释道：“你并没有真正掌握循环的重启，只是在不断进入一次又一次的轮回。”
　　周白疑惑道：“什么意思？有区别吗？”
　　楚齐光摊开手掌，便看到从1到9，一共9个数字出现在他的面前。
　　一开始九个数字是从大到小按照顺序排列，但是随着楚齐光手指轻轻搅动了一下，九个数字开始不断随机排列。
　　经过不知道多少万次的随机排列之后，终于又停了下来，再次变成了从1到9的顺序。
　　楚齐光说道：“明白了吗？”
　　周白无语道：“明白个屁啊……”
　　太上天尊点了点头：“我明白了，庞加莱回归吧？”
　　周白愣了愣：“庞……庞什么？”
　　太上天尊淡淡扫了他一眼：“他山之石可以攻玉，你真的应该多学习学习，而不是只知道自悟。
　　我为了让你能快速理解，用的可是你们地球的称呼，这在虚道宫应该叫做原初轮回，是一个可以在罗天界内印证的东西。”
　　他接着解释道：“简单来说……还是用你们地球的说法吧，如果在一个密闭空间内，有一个颗粒在不断运动，那么终有一天他会回到自己的初始位置。”
　　“颗粒如果增加到两颗，结果同样如此，终有一天他们会有那么一瞬间回到自己曾经的位置。”
　　“颗粒数不断增加，结果也仍旧如此，只不过回归初始状态所需要的时间越来越长。”
　　“也就是说有限数量的颗粒在一个密闭空间内不断运动，终有一天会恢复到初始状态。”
　　“就好像楚齐光刚刚展示的那一组数字一样，这些数字的排序也许会被越打越乱，但最终还是会有那么一刻回到最初的顺序。”
　　“而第三循环的世界由许许多多的微粒组成，这些微粒虽然多，但显然也是有限的，具体的数字你稍微花点心思应该就能算出来。”
　　“所以只要时间不断继续下去，终有一天第三循环的世界会回归到曾经的状态，只是其中需要的时间很长……”
　　“但这就是一种轮回，早在数万年前就被太虚道祖在罗天界的小世界中所验证，小世界如果处于一种封闭状态，那么其中发生过的一切迟早会再发生一遍，只不过已知宇宙有没有这种轮回目前尚未可知……”
　　“不过被你把这个世界改造了一遍，如今只剩下你一人掌控，整个世界变得简单了太多，这个时长恐怕也大大降低了。”
　　“我想楚齐光所说的轮回，应该就是这个意思吧？”
　　太上天尊捏了捏下巴说道：“你没有真正修正历史，而是在这个世界的历史中不断轮回……”
　　周白眼中闪过一丝精光：“你是说季无烦用轮回蒙骗了我们，让我们误以为是在重启循环，其实只是让我们在第三循环的时间线上跳跃，继而把我们引入后困死在这轮回之中。”
　　他转头看向了楚齐光：“你既然留了后手，显然是想定了办法？”
　　所有人这一刻都看向了楚齐光，特别是娇娇、乔智和玄元道尊等人，似乎楚齐光的出现就像是一根定海神针，一出现能够稳定人心，哪怕面对眼前的绝境也不会感觉到绝望。
　　楚齐光说道：“不是我，是我们三个一起定下来的办法，只是你们已经不记得了而已。”
　　说话间楚齐光这具魔树化身的存在感已经越来越强，让在场诸人几乎都已经无法将自己的目光从他的身上移开。
　　只见楚齐光一步步踏出，朝着天空中行去，口中缓缓念道：“季无烦，是时候了结我们未完的这一战了。”
　　季无烦并没有回应楚齐光的邀战，只有九天老仙的狂笑声回荡在天地之间：“事到如今，你们三个便如那冢中枯骨，眼前已是必败之局面，还凭什么和我们斗？”
　　只见楚齐光双臂一展，背后众妙之门已经轰然大开。
　　楚齐光的意念携带着滚滚雷音，在这一刻横扫诸天，甚至隐隐约约超脱了第三循环的限制，朝着诸天万界散逸而去。
　　一些世界的土著、文明甚至因为接受到这信息的存在，或是发生了魔染爆发的灾害，或是文明方向突变、跳跃，耗费了一代代智慧生灵数十年数百年的光阴来研究其中蕴含的隐秘……
　　楚齐光的话语之中带着一丝丝的感叹：
　　“季无烦，你我之间的争斗若是按照宇宙正史来算，以虚道宫之战为始，又先后落子在皇天牧场、联邦地球、畸变帝国、第二循环……直至如今的第三循环之争。”
　　“你我这一战绵延万载，波及诸天，无数次的历史修正更是将已知宇宙搅得面目全非，危及了亿兆智慧生灵了……”
　　“今时今日也是时候做出一个了断了。”
　　说话间，无数玄妙至理、巅峰的武功、道术、神通、各种不同文明的稀有知识……在这一刻都像是宇宙大爆炸般从众妙之门中崩散了出来。
　　整片天地似乎都在这一刻化为了知识的海洋，无数光是看上一眼，就足以让整个文明走向疯狂的知识在天地间流淌。
　　娇娇、乔智等人正要震惊后撤，却见楚齐光一指点出，他们已经被金刚护体和一道道无始无明惑环绕保护了起来。
　　九天老仙一阵冷笑：“楚齐光，你还没明白你为什么会输吗？”
　　只见整个天地间被黄色疯狂火光照耀，入目所见的一切事务都逐渐被这疯狂的恒星火焰所吞没，无数凄烈、扭曲、痛苦的嘶吼声在火焰中游荡。
　　如果说之前的九天老仙像是一颗太阳般在天空中升起的话，那么此刻得了妖圣之助后的他，则像是一颗恒星吞没地球一样就要吞没整个世界。
　　“我等的境界，以诸天万界为棋局，以过去未来为画卷，一子落下便是翻天覆地，亿万文明之存亡皆操之于一念之间。”
　　“为了攀登那更高峰……哪怕牺牲这已知宇宙中的过半生灵也在所不惜，没有这样的大魄力、大勇气，凭什么布局诸天？落子万界？”
　　九天老仙的声音像是从九天之外的世界遥遥传来：“你到了现在还在想着那些凡人的生死存亡，就凭这一点你就远远不如我和季无烦。”
　　楚齐光双臂之上一道道黑雾涌出，宇宙苍生的烦恼和愿望化为无始无明惑和愿虚触的力量庇护着他。
　　大开的众妙之门内，一尊无限高无限宽的大佛双手合十，双目开阖之间似乎有无穷未来光影流转。
　　与此同时，楚齐光身上的存在感继续急剧提升，就连周白、太上这一刻都忍不住地注视向他，几乎难以挪动自己的视线。
　　甚至不只是第三循环，诸天万界的许多世界中，都开始有一些顶尖强者突然感受到自己的目光竟然一下子跨越难以测算的距离，看到了第三循环中的楚齐光。
　　“这人是谁？他在那里？”
　　“为什么我突然能看到他？”
　　“他是楚齐光？！还有元始天尊、太上天尊，到底发生什么事情了？”
　　这一下波及全宇宙的引人注目，一下子又引发了轩然大波。
　　但战场上的众人都没精力管这些了。
　　九天老仙冷冷看着这一幕，狂笑道：“这就是你的底牌？”
　　楚齐光一字字道：“九天，不论是你，我，还是周白，太上，又或者季无烦。”
　　“我们能够攀登至此刻的绝顶，所需要的代价绝不只有我们自己所付出的那些努力，更是将境界攀升所需的代价大量转移给了诸天万界的兆亿生灵。”
　　“你蔑视凡人，自噬己身，虽得一时之利，却已是自断根基……”
　　只见楚齐光一步步踏出，他身上的存在感越发激荡起来，这一刻不只是各大文明的顶尖强者，甚至连许许多多的平凡生命都跨越重重时空阻隔，看到了楚齐光的身影。
　　这一刻的楚齐光，逐渐出现在了全宇宙所有人的目光之中。
　　这一刻他们不论是和楚齐光之间远隔多少光年、多少世界，几乎都看到了同一个大小的楚齐光，就好像楚齐光站在了所有人的身前。
　　看着这一幕的乔智心中突然涌起一丝疑惑：“这种感觉……怎么像是楚齐光发病了？偏偏这个时候？”
　　一颗矿产星球的飞船上，无数炮管、枪口对准了前方，一人看着眼前的楚齐光惊叫道：“你是谁？”
　　一颗畸变星球的血池中，无数畸变体朝着突然看到的楚齐光方向进行攻击，却像是看到一个永远追不上的幻影一样，无论畸变体们如何激烈冲刺、攻杀，似乎都永远触及不到楚齐光。
　　仙道星球上，无数凡人大呼小叫着走上街头，有人向楚齐光的身影顶礼膜拜以之为神，又有人则求神拜佛，想要祛除这突然出现的鬼影。
　　同样察觉到这场波及整个已知宇宙的巨大动静，九天老仙疯颠颠地说道：“以愿为凭，缠绕己身，借力突破……这种在万众瞩目中突破境界，既可以在修正的历史中进一步提升实力，又能够汇聚人心，加快修道资粮的收割。”
　　“这门奇术就和我布下的愚之环一样，也是你修正历史时布置在自己身上的吧？”
　　“楚齐光，不要忘了你的记忆都在我的脑袋里……你会的武功道术，所掌握的所有神通奇术，我都早已经学会，还比你多参悟了成千上万年。”
　　“你以为你有什么手段能瞒过我吗？你将这门奇术伪装成了自己的病症，就以为我看不出来了？”
　　“你会的我都会，你想要借力突破，我也可以顺势而为，你拿什么和我争？”
　　抱歉各位，之前就已经诸事缠身。家里人正好又生病，四只猫的猫粮也出了问题，这段时间，留给写小说的心力和时间实在不多
　　不过最近情况好了些，今天先更两万，明天开始我尽力恢复日更，希望疫情早日结束。

第933章 防止超时空战扩散条约
　　娇娇看着对峙的双方，摇头说道：“那九天老仙说这是我哥布置的后手？”
　　乔智心中若有所思：“难道说这毛病……原本的楚齐光是没有的？是他在修正历史的时候故意埋下的暗手？他既用这一招不断装逼不断变强，还打算用这一招击败九天老仙……甚至是季无烦？”
　　看着眼前连续的局势变幻，他心中也跟着忧虑了起来：“但现在看来，这一手似乎被九天老仙给看穿了？”
　　楚齐光和九天老仙身上的存在感还在不断提升，诸天万界中越来越多的智慧生灵观测到了他这边的战场。
　　有些世界的人感到恐慌、不安……或是发生混乱，或是将之当作神迹。
　　有些地方则被强者们压制下来并持续观察，试图参悟这种现象，学习其中的奥秘。
　　还有些势力如联邦、畸变帝国一类，他们更了解已知宇宙的种种情报，在确认了楚齐光的身份后离开展开讨论、试着制定对策。
　　楚齐光的双眼似乎在这一刻洞穿了大千世界，看到了一个又一个文明的反应。
　　而对于九天老仙的动作，他只是淡淡一笑，只见他掌心内斗转星移，一处亿万光年之外的世界便出现在其中。
　　楚齐光看着那颗星球上的原始文明，看着上面的原始部族因为突然出现在眼前的楚齐光和九天老仙而恐惧、癫狂，接着又将他们当作了神灵开始膜拜。
　　看着楚齐光突然观察起了这么一个原始文明，九天老仙万分不解：“你在干什么？”
　　楚齐光一边看着这颗远方的星球，一边叹道：“这些原始部族，将你我当作神灵来崇拜。”
　　“有些部族杀人血祭，然后发现你这个大火球的出现，以为自己的行为引发了神怒，于是今后便将血祭视为禁忌。”
　　“有些部族杀人血祭的时候，发现我掌心之中出现了他们的世界，于是以为血祭能够沟通神灵，将之视为一种教义。”
　　“这些原始部族，将他们观察到的现象以一定的逻辑联系起来，视之为宇宙的真理，并日夜奉行。”
　　“却不知道他们以为是真理般的现象，却只是更高等存在的随手为之，而只要这种行为稍稍改变，他们所信奉的真理也将顷刻间崩塌……”
　　九天老仙的心中突然涌现出了一种强烈的不安：“你在说什么？”
　　楚齐光静静道：“九天，你以为我被注视才能借力，将之视为了一种理所当然的逻辑联系。”
　　“但这两件事之间真的存在逻辑关系吗？”
　　“还是说你以为的逻辑联系，其实不过是一种心灵上的错误联系，其真相也只是更高等存在的随手施为呢？”
　　九天老仙所化的黄色太阳轻轻一凝，像是被冻结在了半空之中。
　　与此同时，楚齐光和九天老仙的身影渐渐消失在诸天万界无数生灵的眼中。
　　而第三循环的世界则发出剧烈的震颤声，就像是某种宏大而恐怖的崩溃即将开始。
　　楚齐光抬头望天，淡淡谈到：“已知宇宙……诸天万界……一切文明一切强者一切技术的基石都构建在逻辑之上。”
　　“无论是凡人用木头来烧水，还是仙道强者提炼灵机来烧水，又或者是道祖们直接带着太阳去烧水……这些知识的本质，仍旧是基于观察、推断、实验后所总结的逻辑关系。”
　　“而这一切逻辑早已经在黄金时代，就被刻写在了天道之门中，我们所做的不过是重新发现，重新总结这些逻辑关系，并将之当作一种知识而已……”
　　九天老仙所化的黄色太阳逐渐崩溃，无数恒星光辉像是陨星一样，朝着四面八方激射而出，落向了整片第三循环。
　　楚齐光随手摘取了一片陨落的星光，叹息道：“我被注视和提升境界，其中其实没有直接的逻辑关系。”
　　“一切不过是更未来的我，在我每一次被注视时，用更未来的楚币借给了我境界。”
　　“当未来的我不这么做时，你以为的真理便彻底崩塌了。”
　　九天老仙那癫狂地嘶吼声响彻天地：“楚齐光……你骗了自己……”
　　楚齐光说道：“不错，在知道季无烦利用你，也就是利用‘我’来打造第三循环的时候，我就明白想要骗过你们，就先要连我自己都骗过才行……”
　　砰！
　　随着楚齐光轻轻一捏，他手中的星光已经轰然粉碎，只听他冷冷说道：“季无烦，你利用九天来主导第三循环的构造，而他则将自以为是的真理融入其中。”
　　“现在这其中的一环逻辑关系已经崩塌，整个第三循环也已经出现了不可避免的裂痕，彻底被破坏也只是时间问题。”
　　“这一局……”
　　“你已经输了。”
　　轰！
　　一道巨大的裂缝从天而降，将整个第三循环的天空化为两半，露出了其后那深不见底的幽邃之渊，就像是有什么怪物正在将整个世界撕成两半。
　　与此同时，太上天尊、周白已经一左一右出现在九天老仙身旁，道道魔光和劫力绞杀而来，将巨大的黄色太阳一分为二，彻底镇压了起来。
　　妖圣的身影从不断撕开天地的深渊中缓缓走出，一脸佩服地看着楚齐光，微微躬身说道：“季师让我来给你带话。”
　　“楚齐光，第三循环之争是你赢了。”
　　妖圣微微一笑道：“能让他承认失败，你是我见到的第一个。也许……你真的有可能阻止回滚计划……”
　　轰！
　　响彻整个第三循环的轰鸣声从妖圣所在爆发了出来。
　　一片冻结的时空中，太上天尊的紫薇道德魔光化为了紫色的圆环黑洞从天而降，朝着妖圣笼罩了过去。
　　周白的黑色劫力宛如一道道黑色的银河，携带着无尽的诡秘、黑暗、寒冷、厄运、扭曲从妖圣的脚下席卷而去。
　　元始天尊、太上天尊……两大已知宇宙的绝顶高手在这一刻一同出手，各自施展杀招瞄准了眼前的妖圣。
　　这一招之下，整个第三循环的大地轰然碎裂，原本已经被撕成两半的天空更是在两股力量的余波下陡然崩塌，化为了无数肉眼难辨的碎片。
　　而面对这两大强者的夹击，妖圣的上半身瞬间被紫薇道德魔光吞噬殆尽，下半身则被劫力扭曲为无法直视、无法理解、无法记忆的畸变物质。
　　但被撕裂成两半镇压起来的黄色太阳却陡然间消失了一部分，唯有妖圣的声音淡淡传来。
　　“你们两个一起上……就算是我也头痛啊……我们还是下次再叙旧吧。”
　　随手张开一道虚空裂缝吞掉了刚刚妖圣所在的位置，周白冷哼一声：“溜得真快。”
　　太上天尊的意念横扫四方：“楚齐光，快点想办法稳定第三循环，必须彻底夺走这里的控制权……”
　　楚齐光摇了摇头，断然道：“不用了，现在已经是最好的结果。”
　　太上天尊：“为什么？”
　　楚齐光随手将一片破裂的天空碎片吸入手中，便看到其中每一个碎片似乎都蕴含了一个世界。
　　只听他解释道：“第三循环的时空结构是一种轮回结构，在一个连道祖也很难测算的时空长度中，构建了一种生生不息，不断自我生成，近乎无限的轮回……”
　　“这种无限结构下，没有任何人可以彻底占据第三循环，不断的争夺下去只会导致历史被不断回溯、修正。”
　　“一旦为了争夺第三循环的超时空战斗继续下去，范围不断扩大，历史修正会被不断提前……”
　　周白说道：“恐怕到了那个时候，回滚计划不用季无烦开启，光是为了争夺第三循环而引发的超时空大战，就会让历史修正朝着过去不断蔓延。”
　　太上天尊：“你们的意思，难道是想要毁了第三循环？”
　　楚齐光点了点头：“不错，第三循环本身就是一个巨大的陷阱，只要开始了争夺，就等于是上了季无烦的当，毁掉他是目前最好的选择。”
　　太上天尊冷笑着看向楚齐光：“你手里握有第二循环，自然赞同毁掉第三循环。”
　　楚齐光回道：“第二循环从来不只有我一人掌控，你们两位可也没少在第二循环里插手。”
　　太上天尊看向了周白：“你如何看？”
　　周白断然道：“毁了吧。我们能赢季无烦一次，不代表可以赢他无数次，继续这么争夺第三循环而进行超时空作战，脱离我们掌控的变数越来越多，早晚会出事。”
　　楚齐光补充道：“季无烦这次没有亲自出手，并且这么痛快认输实在太过反常。”
　　周白冷哼一声：“这种感觉……就像是他故意输给我们一样，就好像第三循环是他用来吸引我们的靶子。”
　　楚齐光点了点头：“季无烦必然还在谋划着什么，所以我和周白已经决定，要联合诸天万界中的各大势力，调和各族矛盾，一同培育精锐，协调资源，搜刮修道之资粮，以求铲除太初道宫……”
　　太上天尊闻言心中微微一动：“统合各大势力，以铲除季无烦为目标，成立一个跨界的联盟……这摆明了是要做万界盟主，成为全已知宇宙的领导者了……”
　　他看向了楚齐光和周白，发现两人已经不知不觉站到了一起看向了他。
　　于是太上微微一笑表态道：“只要能铲除太初道宫，斩杀季无烦这魔头，我自然鼎力支持。”
　　周白看向了楚齐光，说道：“用真名太过麻烦，你也该用个名号了吧？”
　　楚齐光目光下垂，淡淡道：“那便唤作通天吧。”
　　……
　　就在第三循环中的大战告一段落的时候，已知宇宙中的无数势力都在刚刚发生的巨变进行忙碌。
　　而众多势力之中，虚道宫、联邦、畸变帝国都处于战场的最前沿，对战争的局势相对了解。
　　特别是联邦和畸变帝国各自的大批精英部队都已经降临第三循环所在的位置，此刻正使用无数的探测手段检测第三循环，试着侦查其中的情报。
　　对这里的众多强者来说，记忆仍旧停留在元始天尊出手的那一刻。
　　“从祂们进入其中已经超过十二个小时了……”
　　“如果祂们的超时空作战还在进行的话，那恐怕历史仍旧在我们难以察觉的尺度中被不断修正……”
　　“难道我们就什么也做不了，只能这么眼睁睁地等着吗？”
　　“做不了……一旦我们的行为影响到了祂们指定的结局，肯定也会被立刻进行修正吧？甚至我们此刻的所思所想，说不定都是在祂们修正历史后的指引下……”
　　越是对第三循环进行探索，越是对眼前的情报进行总结，所有人对眼前的战局便越是感觉到一种无可奈何的绝望。
　　这已经远远不是他们可以插手的战争了。
　　就在这时，原本静默不动的第三循环轻轻震动了一下，紧接着就在无数人愕然的目光中轰然粉碎，消散在宇宙真空之中。
　　而楚齐光、周白和太上天尊便出现在第三循环消失的位置。
　　望着眼前联邦的庞大舰队，还有畸变帝国的大军，虚道宫的天河道祖、破碎道祖，楚齐光的意念已然横扫而出。
　　“九天老仙和季无烦已经被我们直接击退，第三循环也已经被我们彻底粉碎。”
　　“为了防止宇宙时空的混乱，为了阻止超时空战的扩散，我与太上天尊、元始天尊通过了一份《防止超时空战扩散条约》……”
　　“在过去未来的一切时空中，若是有任何生灵企图擅自修正历史，都会遭到我们的全力阻击……”
　　两个消息好像两道惊雷般传遍了在场所有智慧生灵的脑海，接着通过联邦的量子网络、畸变帝国的心灵潜流，飞速朝着整个宇宙蔓延了过去，再一次引发了轩然大波。
　　但没等各大势力好好消化这一消息，楚齐光紧接着就又丢出了的又一枚重磅炸弹。
　　“同时，对了对抗太初道宫，也是为了阻止季无烦的回滚计划，维护万界时空之和谐。”
　　“我与太上天尊、元始天尊一致决定援建宇宙中的各大势力，并组建联盟，实现知识和资源的自由流通，让各大文明的政策完美协调起来，形成共同的发展政策……”
　　收到这一石破天惊般的消息，联邦的量子网络中当即已经吵成了一团。
　　畸变帝国的心灵潜流中也因为这个惊人的消息而出现了激烈的波动。
　　至于宇宙中晚一步收到消息的各种势力、文明，也全都震惊不已，都感觉到一场前所未有的巨大变化即将席卷整个宇宙。
　　破碎道祖看着这一幕，叹道：“他们想要串联宇宙中的各大势力，重新制定已知宇宙的规则，成为过去虚道宫那样的存在？还真是好大的手笔。”
　　天河道祖说道：“他们三人联手的话，的确有机会，可若是只靠武力强压，也不过一时而已，终究是一盘散沙。当初的虚道宫靠的是运转天道，如今天道扭曲，他们又要如何去做呢……”
　　经过各大势力争夺第三循环的巅峰一战，楚齐光、周白和太上已经彻底在虚道宫、联邦、畸变帝国这三大势力面前展现了自己的绝强武力。
　　在已知宇宙中，虽然有着各种各样的文化、规则、传统……但终究只有武力，这种足以决定智慧生灵们的生死存亡，最原始也最野蛮的力量，才是在各大势力间最终裁决一切的手段。
　　楚齐光三人展现出来的绝强实力，让三大势力中所有异见者们将任何与他们进行直接对抗的想法压在了心中的最底层，成为了最不可能做出的一种选择。
　　更何况不论太上、周白又或者楚齐光，本就已经在已知宇宙中建立起了强大的势力和人脉。
　　在三人的主动干涉下，一个前所未有，以对抗太初道宫，对抗季无烦为目标的庞大跨界组织开始缓缓成型。
　　……
　　虚道宫。
　　登神台。
　　天河道祖、破碎道祖以及其他二十二位道祖的部分意念在此刻汇聚一堂。
　　太上天尊一边把玩着手中的现在刹那石，一边缓缓说道：“哼，只剩下你们几个了吗？看样子自从我离开之后，虚道宫是越发的不成器了。”
　　破碎道祖冷冷道：“太上，你有话就说，今天我们过来可不是跟你叙旧的。”
　　太上天尊摩挲着手中的宝石，文绉绉地说道：“我打算和通天、元始一同成立诸天之盟，维护时空的稳定，推动诸天各界在《防止超时空战扩散条约》下对超时空力量的和平使用，并共同对抗季无烦的太初道宫，阻止宇宙回滚造成的大规模文明灭绝……”
　　“你们也加入进来吧。”
　　一名道祖的意念化为一阵阵，强横的意志将远方的恒星也震颤的忽明忽暗：“你们三个小辈想要收服虚道宫，让我们听你们的号令？”
　　又一名道祖的意念爆发导致了无数星体轨道的变动：“季无烦那厮神通广大，法力滔天，你们虽然这次胜过他一手，但若是要接着跟他斗，恐怕其中的风险也是不小……”
　　另一名道祖温和道：“太上，你也知道虚道宫如今大不如前，是没什么本钱再陪你去折腾了。这诸天之盟，我们就不参与了，不过你们有什么难处都可以跟我们说，能帮的我们一定会帮。”
　　听着道祖们推三阻四，只肯口头支持的话语，太上天尊冷笑一声道：
　　“季无烦要回滚的是整个宇宙，你们却一个一个都想着躲在后面占便宜，等别人先上？没了一点勇猛精进之心，这就是虚道宫这些年来越发不成器的原因。”
　　“还有你们这些年来帮着太初道宫构造第三循环，想要两边的好处全占……这账我还没和你们算呢。”
　　“不过这样也好，要不是楚齐光的要求，我也懒得和你们弄这么一堆繁文末节……”
　　不给道祖们反驳的机会，太上天尊指尖泛起一阵紫薇道德魔光，无数天道奥秘在其中一闪而逝，瞬间便吸引了所有道祖的注意力。
　　太上天尊接着说道：“我在天道之门内参悟一生所修道法，又融汇诸天各派法门，终在道祖之上又开辟一境，名曰开天。”
　　“今日我便以开天之境和你们切磋一番。”
　　“若是你们联手能将伤到我分毫，我便将开天之秘拱手送上。”
　　天河道祖肃然道：“你要一个打我们二十四个？”
　　破碎道祖的意念瞬间凝重了起来：“若是你胜了呢？”
　　太上天尊哈哈一笑道：“虚道宫从此之后便以我为尊，我就是整个虚渊的主人。当然，你们入我门下之后，我自然也会传你们开天之法。”
　　在场的道祖们沉默了片刻之后，其中一位突然说道：“你该不会想要仰仗现在刹那石之威吧？”
　　太上天尊冷哼一声，随手就将手中宝石丢给了对方。
　　“七十二卦早已经被我尽数破解。”
　　“你们可以试试用现在刹那石来对付我。”
　　太上天尊和天河、破碎一共二十四位道祖的战斗一共持续了30个小时，转战了七十七个世界，导致了一千三百六十颗恒星熄灭，十五个宇宙文明被毁灭。
　　当他们再次回到登神台前时，太上天尊已经站在台上。
　　他背后的二十四位道祖带着虚渊天庭的各部首脑，一同躬声说道：“恭迎天尊大驾……”
　　太上天尊回过头来看着被自己收复的虚道宫，突然笑了起来。
　　“虚道宫？”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　联邦。
　　量子网络中。
　　周白正在同时和所有的联邦成员进行对话，对加入诸天之盟、对抗季无烦、阻止回滚计划进行解释。
　　这也是联邦的特有体制，在所有联邦公民获得了意识改造，通过了投票门槛之后，便有权一同通过投票来制定政策。
　　哪怕以元始天尊在联邦中的声威之隆重，地位之崇高，周白也仍旧愿意遵守联邦的这一程序。
　　而且他也相信联邦的绝大部分人在拥有足够冷静、客观、理智的品质下，能够理解并支持他的决定。
　　就在周白在解释新政策的同时，某颗联邦的星球上。
　　项天敌坐在周白身前，脸上看不到丝毫之前以至圣大尊的身份开辟时间线、玩弄万物的嚣张霸道。
　　只听他感叹道：“我还以为你不会回来了，你不是打算独自面对季无烦吗？为何此次一改常态，竟然要拉这么多人一起开战。”
　　周白目光之中似乎蕴含了复杂的情绪，沉默片刻后才无奈说道：“光凭我一个人是阻止不了回滚计划的。”
　　项天敌看了看一旁正在舔毛的白猫，突然问道：“克莉斯缇娜既然已经在你身边……那周玄也找到你了吗？”
　　周白闻言叹息一声：“算是吧，她现在在一个绝对安全的地方，暂时回不来。”
　　项天敌皱眉道：“我感觉你现在的状态似乎不太妙，九劫的问题还是没有解决吗？”
　　周白说道：“季无烦毕竟是天人九灾的总设计师，而我依靠天人九灾成长到现在这一步，其中的缺陷恐怕也是他早就算好的，我想要恢复完全状态，尚需要一些筹谋……”
　　一旁化作白猫模样的克莉斯缇娜说道：“唉，现在连装逼都不得劲了，这次的风头最后全让楚齐光抢了，你什么时候能支棱起来啊。”
　　周白狠狠蹂躏着白猫的脑袋说道：“计划是我和楚齐光一起决定的，只不过让他来执行了而已。”
　　就在这时，一连串的信息已经通过量子网络传入两人的识海之中。
　　项天敌目光一冷，看向周白说道：“是你的好朋友们？”
　　此刻联邦的量子网络中已经炸开了锅，只因为除了解释政策的周白之外，一下子又出现了十多个周白，有些支持政策、有些反对政策、还有些又提出了其他计划……
　　周白又叹了口气：“第三循环被毁，原本一些混乱、闭锁的时空结构重新打开，有些我关在里面的老朋友看样子是趁机逃出来了。”
　　项天敌说道：“要我们帮忙吗？”
　　“不用了。”周白说完便消失不见。
　　项天敌有些担忧地说道：“那些毕竟也都是继承了一部分天人九灾力量的同位体，是周白的一部分，真的没问题吗？”
　　对于周白那些天人九灾同位体的厉害之处，项天敌可谓是心有余悸。
　　一旁被称作克莉斯缇娜的白猫说道：“他最近的状态好了很多，虽然还不是完美状态，但已经没那么容易发病了……”

第934章 畸变帝国虚河圣母
　　十多名奇装异服、形态各异的周白已经占领了联邦所统治的一颗星球，并通过该星球的设备连接到量子网络上兴风作浪。
　　其中有一脸苍老、大腹便便、还秃着脑袋的老年周白。
　　有皮肤黝黑的同时彻底女性化的周白。
　　有浑身机械化，电子眼中满是疯狂的周白。
　　甚至还有浑身上下都已经彻底畸变，有着八个脑袋、上百只触手、浑身上下流淌着腥臭脓液的周白。
　　“大家都是周白，凭什么只有他能继承元始天尊的名号？”
　　“什么诸天之盟，这个方案我不同意！”
　　“既然联邦大家都能投票，我看我们应该也能投票，所有周白投票出来的结果，才能代表元始天尊的选择……”
　　“说得好，不论要干什么，就应该让所有周白投票决定！”
　　“RlyehwgahnaglfhtagnCthulhu……”
　　“你都彻底畸变了就别乱叫了，谁让你们把畸变周白带来的？这玩意连脑子都没的……”
　　“不好，我们怎么被禁言了？”
　　“我发的视频、帖子……都被删除了……”
　　“这个权限狗又来了……”
　　就当在场的周白们纷纷发出惊叫的时候，黑色的虚空脉冲已经化为污泥般的滚滚黑潮，凭空淹没了他们所在的大厅。
　　畸变体周白的根根出手爆发出阵阵嘶吼声，正想要为众人抵御那漫天魔染的力量，就看到一只手掌猛地按在他的一只脑袋上，将畸变体小楼般的巨大身形像是拍蚊子一样生生按爆。
　　一掌拍碎了畸变体，周白看向其他还要反抗的同位体，冷冷说道：“稍微聪明点厉害点的也知道躲在群里喷我，凭你们几个也敢真的来线下跟我斗？”
　　说话间，只见周白五指张开，道道青光已从中升腾而起。
　　“这是我专门为了你们开发出来的新招式。”
　　“好好享受吧。”
　　便看到那青光化为一张张巴掌大小的青纸，正中央便是硕大的‘周债’两字。
　　接着便看到每一张青纸之中都钻出来一个浑身上下流淌着滚滚黑泥，背后闪烁着十字型虚空裂隙的周白。
　　随着这一个个周白的出现，整个星球的天空被越来越多的黑色空洞淹没，洞孔中不断流出虚空脉冲所化的黑泥，似乎要将整个世界淹没。
　　看到这一幕的老人周白震惊道：“这些都是……失控的狂者周白？可是你怎么能控制这么多的？”
　　另一个机械周白的电子眼极速闪烁，似乎在飞快扫描和分析眼前的现象：“这招是自己向自己施展穷灾借力，再化为债券进行存储？”
　　又一个周白喊道：“自己跟自己借力再转成债券存起来？那他的劫力岂不是能无限成长了？”
　　机械周白苦笑道：“嗯……是啊，这家伙每时每刻都在自己给自己借力，自己给自己印债券……”
　　“就在我们说话的功夫，他的力量又增长了一倍。”
　　“只论力量的话，即使在那三人之中，他恐怕已经是三人中的力量第一了……”
　　本体周白的双眼之中又有几道青光化为‘周债’隐没在他的识海深处，他淡淡说道：“行了，等回来以后你们就什么都明白了……”
　　紧接着所有的同位体便已经滚滚黑潮所吞没，只剩下周白缓缓从中走了出来，最终张嘴一吸便将所有的黑暗一口吃掉。
　　接着他静静站在原地，似乎在消化着什么，体内青光流转不休，良久之后才缓缓平静了下来。
　　而在解救了星球上被关押起来的联邦成员不久后，克莉斯缇娜的声音在周白耳边出现：“你提交的政策已经以82%的赞成票通过了。”
　　周白嗯了一声：“那剩下的就看楚齐光和太上那边了。”
　　他转过头，双眼似乎跨越了亿万光年的距离，看到了宇宙中的某个地域。
　　“畸变帝国……”
　　嘴中说出这四个字时，周白的眼中露出了复杂的神色。
　　良久之后，他拿出了一本笔记本，在上面写道：
　　群主：通天，你说的楚币、周债互相锚定的计划，我同意了。
　　通天：好。
　　……
　　母河，畸变帝国的核心区域。
　　这里是传说中无数畸变体诞生的源头，位于已知宇宙的一片荒芜地带。
　　楚齐光的意念扫过一颗又一颗星球，脑海中浮现出关于此地和畸变帝国的情报。
　　这里曾经是一处高等宇宙文明的疆域，但是在一次猛烈的虚空灾害后，大量畸变体在此地繁衍进化，也引发了该文明的猛烈镇压。
　　而一个自称为虚河圣母的存在带领着畸变体们反抗着这个文明的镇压。
　　从最开始被这个文明的军队赶的四处逃窜，在短短十多年的时间里，虚河圣母便占据了数十颗星球。
　　在毁灭了这些星球上的一切反抗力量后，将之当作了孵化畸变体的温床，制造了席卷整片星域的畸变大军。
　　此刻楚齐光路过几颗星球时，都能感知到上面那已经一片冰冷、死寂，被吸干了所有资源的景象。
　　双方的大战将一颗又一颗星辰打成了焦土，原本占据上风的高等文明难以承受这巨大的损失，文明内部到处都充满着逃亡、反战的悲观情绪。
　　而畸变体一方却始终悍不畏死，每一次大战都拼进了最后一块血肉，并且在战争中飞速进化，开始出现越来越多强大的畸变个体。
　　据说虚河圣母更是在这场大战中伪装成了高等文明的成员，混入其内部之后不断窃取珍贵的知识、资源，并将一些位高权重的个体转化成了畸变体。
　　战争持续了一百多年，最终以高等文明的败退为结局。
　　他们带着最后残留的文明成员离开了这片星域，逃入了那未知的宇宙星河之中。
　　虚河圣母便带领着获胜的畸变体们统治此地，最终建立了名为畸变帝国的宇宙级文明。
　　而母河便是虚河圣母打造出来的一种特殊的时空结构，按照虚道宫的说法就是扭曲罗天界，按照联邦的称呼则是超维度空间。
　　“就在这里了吧。”
　　楚齐光的意念在下一刻便横扫四方，所过之处星辰颤抖震悚、恒星明暗不定，引发了一连串的星象变化。
　　“诸天盟通天在此。”
　　“虚河圣母还请出来一会吧。”
　　如此明显的信号，对方显然是收到了，黑暗的宇宙真空中传来一阵冰冷的回应。
　　“畸变帝国不欢迎你，你回去吧。”
　　对此楚齐光早有预料。
　　毕竟畸变体经常将其他生灵转化为畸变体，而这个过程中往往会抹杀其他生灵的意识。
　　这种转化行为导致他们几乎就是宇宙公敌，是已知宇宙中所有智慧文明公认的灾难。
　　常年的战争让畸变帝国在已知宇宙中几乎没有任何盟友，他们和所有的文明都是敌对关系，相互的杀戮、侵略也让他们敌视一切智慧生灵，对楚齐光这样强大的人类个体自然更是戒备万分。
　　楚齐光淡淡道：“既然不欢迎我，那我便自己进来好了。”
　　只见他心念微微一动，二十五正法中的《天魔劫》已经悍然发动。
　　作为劫教一脉本已经失传了天渊正法的传承，这《天魔劫》乃是楚齐光游历诸天万界的过程中，和大汉世界的其他高手们一同补完修正的天渊正法。
　　此法一经施展，楚齐光便感应到了超越物质界的某处时空内，无数汹涌、澎湃的魔染力量正在不断涨落变化。
　　“找到了。”
　　天魔化生！神转魔移！
　　只见楚齐光的这具肉身瞬间崩解消散。
　　与此同时，永不停歇的母河之中，一大块血肉陡然膨胀了起来，在阵阵血肉的嘶吼、扭动之中化为了楚齐光的模样。
　　他双眸睁开，猩红色的光芒一闪而逝，看向眼前这完全由各种不同形态的畸变物质所组成的世界，啧啧称奇道：“这就是母河吗？畸变体创造的特殊空间……”
　　“入侵者！滚出去！”一头如山岳般大小的畸变体从天而降，带着天崩地裂之势朝着楚齐光轰来。
　　楚齐光扫了对方一眼，山岳般的身体瞬间倒飞了出去，掀起了一片笼罩方圆千里的风暴，接着在巨大的轰鸣声中寸寸解体，化作满天流星四散。
　　但很快又有大批的畸变体开始朝着他蜂拥而来，不过似乎是知道他们只会送死，下一刻他们就被一股意志喝止。
　　那意志凝聚在楚齐光的上空，便看到道道血芒组成的天空开始变形，化为了一张女人的脸庞，她看着楚齐光说道：“你想要干什么？”
　　若是过去的话，只凭畸变帝国对一切智慧生灵的仇视，恐怕早已经派出大军来围杀了。
　　但如今的楚齐光威名赫赫、战绩惊人，特别是和太上、元始一同击退了季无烦，毁掉了第三循环的一战，更是称得上震慑寰宇。
　　虽然不知道其中到底有多少水分，但畸变帝国如今显然是不愿意和对方轻易开战的。
　　楚齐光说道：“我不是来和你们打的，我已经说过了，我要联合诸天万界中的各派势力，一同对付季无烦，阻止他的回滚计划，今天来这里就是为了邀请畸变帝国参加诸天盟的。”
　　虚河圣母沉默片刻后，说道：“你……要邀请我们？”
　　虽然早就听楚齐光说过这个计划，但虚河圣母一直都以为对方邀请的对象中并不包涵畸变体。
　　听到楚齐光竟然来这里邀请他们这些宇宙公敌参加联盟，显然是让虚河圣母也有些惊讶。
　　楚齐光开门见山道：“不错，你应该也感受到了，天道扭曲之下，虚空对物质界的侵蚀越发严重，诸天万界的生灵中已经开始诞生越来越多的畸变体，其中许多更是能保留原本的意识。”
　　“随着环境的这番变化，双方的争斗不可能永远持续下去，未来畸变体和各族和平共存将是历史大势。”
　　虚河圣母冷冷道：“和平共处？”
　　楚齐光说道：“事实上我真身所在的大汉世界内，畸变体（魔物）已经有了和其他种族和平共处的经验，我很愿意将这种情况推广到整个宇宙。”
　　“畸变帝国若是想要融入已知宇宙，而不是继续穷兵黩武，将大部分资源投入到连年的战争之中，这次的诸天盟将会是你们融入的一个绝好机会。”
　　“在我和太上、元始的努力下，未来诸天万界连成一片指日可待，这将是一个大宇宙时代，万界一体化，畸变帝国若不尽早参与进来，恐怕只会和其他文明拉开越来越远的差距……”
　　虚河圣母却根本不相信楚齐光所说的话，冰冷地回应道：“畸变体和其他智慧生灵永远不可能成为盟友。”
　　“要么被你们消灭，要么消灭你们，我们双方只有这两种结局。”
　　楚齐光微微一笑，似乎并不在意虚河圣母的坚决：“好好考虑一番吧，改变主意的话……随时都可以来找我。”
　　他知道畸变帝国和虚道宫那种打赢最强的几十名头领就能改变政策不同，也和联邦那样理智分析、冷静投票也不一样。
　　畸变帝国是完全操纵于虚河圣母这个个体手中，是一个极度仇视人类，甚至会为了战斗拼杀至最后一兵一卒的势力。
　　所以他没有选择对整个势力直接动手，而是被拒绝后便立刻离去。
　　看着楚齐光的身影消散在母河之中，虚河圣母的心神微微放松了下来。
　　为了防止对方在母河中留下了什么后手，她开始检查整个母河的状况，将精神融入到了无数畸变体所形成的心灵潜流之中。
　　由无数畸变体的意念、智慧所组成，在那浩瀚无垠的心灵潜流之中，虚河圣母的心神越发安定起来，逐渐进入了一种忘我的状态。
　　在这前所未有的宁静之中，虚河圣母的意识渐渐进入了沉睡中。
　　当她再次醒过来时，就发现自己竟然躺在一张破旧的床上，附近是一名农妇在干活，而她则成了对方的女儿……
　　楚齐光观察着被他转生的虚河圣母，对方的表现却出乎他的意料之外。
　　《天魔劫》乃是二十五正法中驾驭魔染的第一法门，这门天渊正法不但能随时抛弃自己的肉身，将自己转生为魔物，甚至还能抽取魔物的意识，将之转生为人类，实现物种之间的自由转换。
　　此刻的楚齐光便是神不知鬼不觉地抽取了虚河圣母的一丝意念，将之投入到了遥远的另一个世界，转生为了人类。
　　但明明已经转生为人类女孩，对方却仍旧有着一种非人的性情。
　　一开始她还只是显得孤僻和少言寡语，但至少还和父母、兄妹们有着一些情感联系。
　　可很快村内便发现了动物被啃食的残躯，一些用血画出来的怪异、扭曲的符号。
　　村民们花重金请来了巫女进行驱魔，以为事情即将过去，但更多难以名状的诡异恐怖事件却接二连三的发生。
　　村民在家中发现了未知动物的腥臭粘液。
　　看门的狗在深夜发出恐惧的低吼声。
　　后山的祖坟被挖开，棺材内的尸体却不翼而飞。
　　村长让所有发现这一连串诡异事件的人三缄其口，似乎妄图通过时间的流逝来消磨影响。
　　但诡异、恐怖的事件却愈演愈烈。
　　一开始是村中的鸡鸭开始失踪。
　　没有人知道它们去了哪里，甚至连任何血迹、毛发都没有留下，就好像他们从不存在一样。
　　接着是狗和猫。
　　几乎是一夜之间，所有的狗和猫全都消失不见，整个村庄陷入了某种焦躁的恐慌之中，村长只得派出青壮前往衙门求援。
　　但衙门的人手还没到，更让村民们恐惧的事情发生了。
　　村中的小孩开始消失了。
　　最初只是那些单独在外玩耍的小孩，或是独自留在家中的幼儿，当父母们想起他们时，却发现村内外已经找不到他们的踪迹。
　　然后事情开始愈演愈烈。
　　也许是一个关门的动作，也许是一个路口的拐角，甚至是一次转头的瞬间，孩子们便消失不见了。
　　当事件发展到这里的时候，楚齐光选择了干涉。
　　他将已经开始畸变的虚河圣母抽离了这颗星球，而星球上的一切也回归到了虚河圣母降临之前的状态。
　　接下来楚齐光又将虚河圣母转生到了一个现代都市的大富之家，想要让她从婴儿状态开始享受锦衣玉食的快乐。
　　但婴孩状态的虚河圣母很快就因为在三天内学会了说话、走路、跑步而吓到了父母，接着更是展现出攀爬墙壁、生吞老鼠、沟通亡魂等诡异行为。
　　眼看着她就要将保姆咬死的时候，楚齐光只得再次带走了虚河圣母。
　　接下来楚齐光又试着将虚河圣母的这一丝意念投入到更多世界，试着炼化对方心中那一丝魔性，却无一列外遭遇了失败。
　　虽然试着改变虚河圣母的行动一次又一次失败，但楚齐光在这连续的尝试中绝非毫无收获。
　　“虚河圣母的意念之中，蕴含着一股难以祛除的魔念，似乎不论如何转世重生、如何催生她的人性，给予情感的呵护，那股魔念都会茁壮成长，最后让她走向畸变……”
　　“就算她真的是天性如此，但这么多世界都没有一次能真正纠正过来，实在是有违常理。”
　　“这种感觉……”
　　楚齐光摸了摸下巴，嗅到了一股人工干涉的味道。
　　“会是谁呢？竟然躲在幕后影响了虚河圣母？”
　　于是楚齐光稍稍推算一番，关于虚河圣母的过去、未来种种情报便从虚空中渗透了出来，化为重重光影浮现在众妙之门内。
　　“果然有幕后黑手，竟然还隐藏了虚河圣母诞生的历史，有意思……”
　　“恐怕普通手段，还真祛不了她心中那一丝魔念。”
　　楚齐光感觉到自己的推算过去竟然被蒙蔽了起来，对这其中的隐秘越发好奇。
　　于是接下来他继续一边推算，一边试着炼化虚河圣母思维中那道坚定不移的魔念。
　　这次他将虚河圣母带去了一个仙道世界，转生成了一个名门大派的掌教千金，希望从小耳濡目染的修道气息能够压制她的魔性。
　　虽然这一次的虚河圣母仍旧表现诡异，但这方仙侠世界的顶尖强者们也有着足以移山倒海、化身万千、神游虚空的力量，很快就连施手段制止了她的行为。
　　他们花费三年时间似乎终于压制了她体内的魔性，将她教导成了一个略显冷漠的小女孩。
　　可惜这一次虚河圣母心中的魔性也只被压制了八年。
　　在一个电闪雷鸣的夜晚，天空中满是扭曲诡异的紫色闪电，像是无数根触手不断在疯狂扭动。
　　这八年来她虽然一直得到了师傅、父母、兄妹、朋友的关怀，人性的一面不断得到呵护和成长，但体内的魔性却也在压抑中越发猛烈，终于在这一天化为了第二人格，开始控制她的肉身。
　　当晚，她在灵药中下毒毒杀了自己的哥哥，并趁机盗取了哥哥掌管的门内绝学和传承法器。
　　此后在同门和其他兄妹们的追杀中，她浪迹四方，成了威名赫赫的魔女，并开创魔教，将众多修士引得走火入魔，化为了魔物……
　　于是在这连串的争斗中，虚河圣母人性的一面节节败退，这一人格几乎就要被彻底封印起来。
　　反而第二人格却是茁壮成长，魔焰高涨之下甚至就要灭尽天下正道。
　　楚齐光叹息一声原本还想要直接出手进行干涉，却突然发现在这种激烈的斗争中，虚河圣母的人性一面看着那一幕幕的悲剧，在一次又一次地刺激之中竟然有一种被不断淬炼，越发坚韧的感觉。
　　于是他止住了出手的意向，打算看一看这人性一面能不能做出突破。
　　……
　　天帝山上，正道十大门派率领门人弟子围攻魔教总坛。
　　双方连场大战，引得方圆万里一派生灵涂炭，山河破碎。
　　而此刻在战场的中心位置，在众多修士的远眺之下，虚河圣母所化的魔教教主虚无迹悍然出手，正以一敌七，一人独斗天下七大高手。
　　只见八人且战且走，手中各派绝学连出，一时间天雷震荡、地动山摇。
　　一座又一座山峰被崩碎轰塌，一片片大河湖泊被生生焚烧蒸发，大地被撕成了连绵的峡谷，天空中不断有流星如雨点般坠落……
　　八人的中心战场可谓是天崩地裂满目苍夷，越来越多观战者都遭受波及，或死或伤，不得不远远逃离这天灾末日般的战场。
　　但眼看着虚无迹独斗七人不但丝毫不落下风，一身驾驭魔染的道术更是掀起道道魔染狂潮，压制得七大强者越发左支右拙、节节败退。
　　“哈哈哈哈。”
　　看着几大正道强者因为魔染的连番侵蚀，心神之中都有了逐渐入魔的迹象，虚河圣母嘴中传来一连串的狂笑之声。
　　她那一头青丝如火焰般上下翻飞，长袖一震便又甩出漫天血海笼罩天地。
　　“正道十派，不过如此。”
　　“天大地大，从今天起就是我虚无迹最大，你们七个老家伙要是愿意入我门下舔我的鞋底，那我就饶你们一命如何？”
　　一名老者怒喝道：“妖女！今天就算是碎尸万段，老朽也要将你诛灭！”
　　一旁另一名书生模样的修士却是若有所思道：“舔鞋底这件事我觉得可以谈……”
　　另一名女子喝到：“阴阳子！你收声！”
　　“哈哈哈哈。”
　　虚无迹大笑着看向七人，浑身血肉起伏，道道青筋如一条条魔龙般在她的皮下来回游窜：“看我今日先把你们七个统统炼成魔人，来日再带着你们血洗天下！”
　　只见她张口一吐，嘴巴就好像是连接到了虚空深处，无穷的黑暗从中喷涌而出就像横扫全场。
　　望着这一幕的七大高手各自施展手段却毫无抵抗之力。
　　眼看他们就要被黑暗吞没时，一名老者高举手中法器，喊道：“有请祖师下凡，斩妖除魔，涤荡天下！”
　　伴随着一股神秘的波动在他体内一闪而过，老者以一种肉眼可见的速度化为寸寸飞灰。
　　唯有法器留在半空之中，化为一道光柱冲天而起。
　　虚无迹看着这一幕，感受到一种强烈的不安传入心头。
　　她想要毁掉法器，却被剩下六人拼死阻止，就在她连施重手斩杀两人后，那光柱缓缓消散，却在天空中留下一道金碧辉煌的大门。
　　阵阵仙乐从那门中传出，一名浑身上下仙光环绕的高大人影从中走了出来，一出场便以惊人的威压横扫全场。
　　伴随着他的目光落在虚无迹的身上，虚河圣母立刻感觉到自己身上如泰山压顶般沉重，轰隆一声便坠入地面动弹不得。
　　虚无迹艰难地抬起头来，看向那仙光环绕的身影，震惊道：“仙……仙人？”
　　“大胆妖孽，你传播魔法，屠戮苍生，今日本座便降下天罚，将你就地炼化……”
　　眼看着金口一张，便要降下道道神雷碾碎虚无迹，现场剩下的四大高手终于松了一口，更远处围观的各派修士们也感觉到尘埃落定，这一场正魔大战终于是结束了。
　　……
　　“还是不行吗？”
　　楚齐光看着虚河圣母人性的一面再次被压下，轻叹一声便想要出手。
　　借助第二循环的优势，在这个世界所有人都难以察觉的超时空领域，他就要将虚河圣母的意识从历史中一点一点地抽取了出来。
　　伴随着楚齐光的抽取动作，这个世界的时间也逐渐再次回到了原有的方向上。
　　不过就在楚齐光这么干的时候，一道宏大、古老而又荒凉的声音却从这颗星球内部爆发了出来，并向虚河圣母的意念束缚了过去。
　　“外神！”
　　另一边，那金门中走出来的仙人朝着天外厉声喝道：“外神！想要祸乱此界，你也得问问我答不答应。”
　　感知到这一幕的楚齐光微微吃惊了一下，当即手执道诀，推算了一番对方的来历：“噢？没想到我随便找的这么个原始星球，倒有个厉害的上界。”
　　心中思维电转，楚齐光微微一笑干脆改变了原先的计划。
　　“既然一直转世轮回都炼不了你那一丝魔性，干脆便由我亲自出手将你调教一番。”
　　与此同时，现场异变陡生，原本炽热光明的太阳突然一暗，满天光辉凝聚之间已经化为一道人形。
　　楚齐光的意念在这《煌帝枪》所凝聚的太阳真火化身中微微舒展一番，便朝着身后的虚河圣母一指，接着向天空中的仙人朗声说道：“这小畜乃是本座门下一坐骑，因调皮贪玩而偷偷下界，还请这位仙人给本座一个面子，我回去后一定好好惩戒她一番……”
　　听到楚齐光这番话在场众人心中都是一阵大怒，回想被虚无迹搅得山崩川竭的天下，只觉得这仅仅是一句调皮捣蛋能说得过去的？
　　那金门之中的仙人闻言也是冷哼一声，喝到：“你的面子……”
　　楚齐光的声音直接在对方的识海之中响起：“在下诸天盟通天，我知道这件事情让你为难了，未来必有重谢。”
　　说话间一枚楚币已经被塞进了对方的脑袋里。
　　“你的面子……”仙人顿了顿，心平气和道：“小仙肯定是要给的。”
　　看到仙人转眼间变了态度，在场众多修士都是一阵愕然，然后有的疑惑不解、有的愤怒屈辱、有的茫然无措……
　　楚齐光回过头，摸了摸虚河圣母的脑袋，笑着说道：“好了，随我回家吧。”
　　虚河圣母戒备地看着他，就像一只刚刚被抓到笼子里的流浪猫：“你是谁？”
　　楚齐光温柔笑道：“你又忘了？本座可是你的主人，忘了也没事，我慢慢讲给你听……”
　　虚河圣母却感觉到一种本能地害怕，她使劲地蜷缩着身体，只觉得眼前这名抓住自己的男人就好像一头捆住了她的大蛇一样，似乎随时都能将她一口吞下。
　　眼看着楚齐光就要带走虚河圣母，阴阳子强撑着胆子站出来说道：“虚无迹祸乱天下，屠戮苍生，死在她手里的黎民百姓至少也有十万，她不能就这么离开……”
　　楚齐光转过头扫了现场众人一眼，淡淡道：“生死无常，皆是命中定数，不可强求。”
　　伴随着他所说的话，二十五天渊正法中的《佛不思议法论》已然悄然发动，这门摩诃佛教天渊正法直指佛门最高奥妙，有着出口成佛、自成佛国，号称超越佛祖之境界。
　　此刻楚齐光所说之话如暮鼓晨钟般在众人心头响起，在场诸人只觉得心神一片震荡，一身修为竟然便有隐隐约约被震散的迹象，尽皆心头骇然，就连他从天而降的仙人也不例外。
　　楚齐光看到众人的反应，微微一笑道：“诸位没有事情的话，本座就先走了。”
　　“还有谁有问题吗？”
　　一片沉默声中，天地众生眼睁睁看着楚齐光、虚河圣母留下满地狼藉踏天而去。
　　就在这时，阴阳子咬着牙，鼓起所有的胆量说道：“这件事情不能就这么算了……”
　　楚齐光：“为什么？”
　　阴阳子：“死了那么多人，难道……”
　　楚齐光：“真的死了那么多人吗？真的死了吗？真的……”
　　阴阳子只觉得眼前一阵恍惚，发现哪里还有什么战场，哪里还有什么仙人，他此刻就待在平日最喜欢的酒庄内，似乎之前一切都是一场幻象。
　　他连忙跑了出去，在各地打听魔教的事情，却发现根本没有人听过魔教，更没有人听过虚无迹这个名字。
　　似乎整个天下就只有他记得那一段历史。
　　阴阳子不可思议地看着这一切，直到他回到家中，发现桌上的水渍组成了一排字迹。
　　“勇气可嘉，留你记忆，赐你绝学，望你勤勉修炼，来日天外一聚。”
　　阴阳子就发现桌上多了一册秘籍，封面写着《道心怒种》四个字，翻开第一页便是：“骂天七日夜，天劫奈我何，粉骨碎身浑不怕，要留骂名在人间……”
　　他稍微看了几页，就感觉到这是一本远超他所见所闻的绝世奇功，只不过很需要勇气才能修炼。
　　……
　　借助第二循环的优势，将整个星球的状态微微重置了一番以后，楚齐光便带着虚河圣母向着星空深处前行。
　　想起自己留下的秘籍，楚齐光心中暗道：“天人九灾中的怒灾是通过激怒对手来获取力量，最适合这种不怕死的人。他若是修炼有成，未来大劫之中也能算是点助力。”
　　楚齐光一直以来都很注重人才培养，要不然也不会带着大汉世界的高手们在天外不断游历，推动他们的境界。
　　于是这次见到对方有些资质便随手下了一步闲棋，从自己积累的道术中挑选了一门觉得合适的送了出去。
　　他也不求对方一定能成，只是希望已知宇宙中可以有更多高手、更多强者……
　　而和阴阳子一样，一旁的虚河圣母同样没有被消去记忆，她甚至不知道那颗星球已经重置了。
　　此刻的虚河圣母看着眼前飞速流转的群星，心惊地说道：“你要带我去哪里？”

第935章 人性成长与三圣定计
　　大汉世界，佛界第十六层。
　　作为大汉世界众多强者们神游虚空，以意念遨游无穷天外世界的据点，佛界第十六层已经逐渐成为了佛界乃至整个大汉世界的核心区域。
　　每天都能看到一个又一个或是从历史中复苏，或是由新时代崛起的高手在这里神游虚空，参武悟道，修补正法。
　　全世界大量的资源也在不断向这里集中，汹涌澎湃的气血波动被贯通在仪轨的各个角落，保证着他们神游天外的顺畅。
　　而在经历过第三循环之争后，以玄元道尊、不坏佛为首的各派高手们都在这一战的观摩中获得了前所未有的经验和感悟。
　　于是他们各自用自己的方法来消化感悟，争求突破。
　　或是意念降临某个特殊世界进行感悟，或是在众妙之门上进行神通的开发，或是邀请三两同伴相互验证……
　　而他们一旦各自完成突破，显然也将给整个大汉世界带来新的改变，这个世界的武功、道术将会进入一个更加繁荣的时代。
　　李妖凤此刻正在楚齐光的安排下，独自观测楚齐光的行动，一边若有所思一边在旁进行记录。
　　“这新创出来的《天魔劫》的人魔转换之上的确称得上是前无古人，竟然在畸变帝国都能一路畅行……”
　　“不过这也是楚齐光境界高深莫测，以他的境界，无论什么道术被他施展出来也都是化腐朽为神奇了。”
　　“但楚齐光也不能完全驾驭畸变方向，看样子《天魔劫》在稳定性上还有进步空间……”
　　就在这时，一个声音在李妖凤身后响起：“凤姐，我哥还没好吗？我这项目急得找他通过呢！”
　　李妖凤不用回头，甚至不进行任何感知都知道来的是谁，这个世界上敢这么叫他的除了楚齐光就只有他那冤种妹妹了。
　　他转过身扫了一眼身后的周玉娇，语气冰冷道：“楚齐光要访问畸变帝国，现在正和虚河圣母进行友好、亲切的会谈，为了未来双方达成一致而努力，顺便还要试验新创出来的《天魔劫》，哪有时间和你玩。”
　　周玉娇气道：“我这怎么就是玩了？我的轮回贷可是花了我两辈子的心血，为了打通不同历史路线中的资金流动，让人人都能随时还债……”
　　李妖凤淡淡道：“楚齐光和元始天尊、太上天尊两位都已经商定了，历史修正前的债务作废，人不用还自己上辈子的债。”
　　周玉娇大惊道：“人竟然不能还自己上辈子的债？太不合理了吧。”
　　李妖凤叹了口气：“娇娇，你也是有资质的人，等楚齐光和畸变帝国谈妥了以后，虚道宫、联邦、畸变帝国这诸天万界中的三大势力便会和我们一同成立诸天之盟。”
　　“未来诸天万界连成一片，可以发展、可以投资、可以赚取资粮的地方太多太多了，这其中的机会哪怕在已知宇宙的历史上也将是万载未有的。”
　　“特别是我等身处第二循环，更将是得天独厚的机会。”
　　“但抓住这些机会的门槛却是至少拥有通圣境界，能够自在神游虚空，而不是借助外力……”
　　“娇娇，你应该抓紧时间修炼，不能再这么得过且过了，你哥不可能一直帮你。”
　　娇娇听到这番话，微微沉默了一会，片刻后点了点头：“你说的也有道理，我得让我哥永远帮我才行，既然他不同意轮回贷我就不搞了呗……”
　　李妖凤无奈道：“不是，我的意思是……”
　　娇娇震惊道：“靠我自己？你傻吗？我哪有我哥靠得住？不说了，我要加班去了，我哥醒了你记得告诉他我去加班了……”
　　看着娇娇一蹦一跳离去的背影，李妖凤轻轻叹了口气，转过头继续观摩楚齐光如何施展《天魔劫》。
　　……
　　另一边，主宇宙中。
　　望着看上去战战兢兢的虚河圣母，楚齐光温和道：“不要害怕，我是来带你回家的。”
　　对方摸了摸自己的脑袋，虚河圣母只觉得一阵暖流涌入自己的体内，身体感觉到一阵前所未有的放松和舒适，整个人的思维渐渐昏昏沉沉起来。
　　楚齐光看着眼前的虚河圣母，就像是在看一支潜力巨大却又价格到了底部的股票，心情那是非常的不错。
　　他心中暗道：“虽然是奇货可居，但虚河圣母本身魔性难驯，原本我想简单地给她挂个几百几千次的转世经历，以此来磨灭她体内的魔念，培养她的人性，现在看来是想简单了，也太小看她和她的幕后之人了。”
　　“这种随机性太大的轮回……不确定性太高，太容易失控了，效果微乎其微。”
　　“既然如此，我就亲自给她安排个几世轮回，定制化培养一番她的人性……”
　　想到这里，楚齐光体内神通自身，来自天渊正法《不动深根结果宝卷》的力量已经悄然发动。
　　《不动深根结果宝卷》乃是传承自无为教的至高法门。
　　无为教的教义讲究的一向是抛去肉身，证道心灵，其入道正法《心功悟道卷》在大竺有着深厚的传承，是过去大竺皇室的秘传法门。
　　此法通过一点一滴消减肉身的力量，使得心灵越发敏感，从而觉醒元神念力，最终拥有驾驭风暴、超常感知等能力。
　　楚齐光还记得在过去大竺的鹰妖们曾经凭借此法和尚未入道的他斗得难分难解。
　　而无为教一脉的正法到了参幽境界后，其参幽正法《证自在宝卷》更是能够消抹记忆、转化地水风火。
　　到了天渊正法《不动深根结果宝卷》后，更是能觉醒真我，开发出念力替身，用用种种不思议之能力，在记忆的处理上更是除了消抹外，还能够进行编织。
　　玄虚子金身就曾经凭借无为教的道术不断躲避楚齐光的搜查，甚至靠着记忆修正潜入过万佛城中侦查楚齐光的情况。
　　而玄虚子金身在被楚齐光收服之后，便在楚齐光的指示下修正正法，特别是完善《不动深根结果宝卷》。
　　如此此法甚至到了楚齐光的手里，再配合驾驭魔染的《天魔劫》使用，连人格、精神都能进行各种精妙处理。
　　此刻历经数版改革的《不动深根结果宝卷》被楚齐光施展出来，在虚河圣母难以感知到的界域之中，楚齐光的身上缓缓漂浮出一个散发着荧光的人影，那正是他的念力替身。
　　“先把两种人格切割一次。”
　　只见这念力替身朝着虚河圣母一拳拳击打出去，每一次击打便搅动着她的识海，将她的第一人格和第二人格生生撕裂。
　　啊！
　　惨叫声中，虚河圣母只觉得自己的意识像是被人生生撕成了两半。
　　其中一半是一个柔弱、稚嫩的人形，浑身上下散发着悲伤、绝望的气息。
　　另一半则身形扭曲，活脱脱一副畸变魔物的模样，不断发出咆哮嘶吼，双眼中充满了对一切智慧生灵的毁灭欲望。
　　“收！”
　　下一刻，魔念所化的人格已经道道魔光环绕，被楚齐光以天魔劫封印起来，只留下第一人格出现在楚齐光的面前。
　　虚河圣母恍惚片刻之后，有些欣喜地看向自己的身体：“她……她走了？她终于走了？”
　　这些时日来她一直看着第二人格驾驭她的肉身不断烧杀抢掠、屠戮苍生，心中的苦闷、绝望几乎要把她逼疯。
　　而楚齐光却没有对方那么乐观，在他的观测之中，即使斩去了第二人格，虚河圣母的第一人格中仍旧散发着一丝丝淡淡的魔念，似乎随时都会再次膨胀、畸变。
　　“果然，虚河圣母的魔念伴随着她的意识而生，纠缠不休，几乎不可能真正清除。这很可能是她诞生的时候就注定的。”
　　“她所代表的就是一种人性本恶，不论轮回转世多少次，最后都会走上畸变的道路。”
　　“唯一的办法，就只有培养她的人性，以善良人性来虚无迹压制魔念。”
　　想到这里，楚齐光背后的念力替身已经再次朝着虚河圣母一拳轰出，不断编织着对方的记忆。
　　虚河圣母对此毫无意识，只是在她眼中的楚齐光在不知不觉间渐渐丰满了起来。
　　“你是……”虚河圣母刚刚想问对方究竟是谁，嘴中便下意识地说道：“主人。”
　　“我就是虚无迹。”
　　在她的记忆中，自己的故乡遭遇了畸变体大军的袭击，自己的父母、族人都被畸变体活活吃掉。
　　她甚至还记得母亲被一口吞掉下半身后，仍旧在呼喊着让她快逃的画面，那画面如此得刻骨铭心，让再次回忆起来的她泪流满面。
　　“别害怕，没事了，已经没事了。”
　　楚齐光摸了摸对方的脑袋，虚河圣母抬起头来望着眼前的主人。
　　正是对方在畸变体的大军中救下了自己，然后百般呵护照顾，将她抚养成人，并取名为虚无迹。
　　只可惜在被畸变体的袭击中，她也同样被畸变、扭曲所污染，意识中有了畸变的倾向，并随着年纪的增长越发严重。
　　于是主人安排她转世重生，希望以此褪去一身魔气。
　　想到自己被第二人格战胜后的所作所为，虚无迹感觉到一阵愧疚，以及一丝隐藏在心底深处，对那一幕幕杀戮、吞噬的兴奋。
　　楚齐光看着她说道：“无迹，你体内魔性难驯，若是继续任其成长，将来必定还会经历今天所经历的这些……”
　　虚无迹想到自己被第二人格压制的痛苦过程，立刻向楚齐光求助该怎么办。
　　楚齐光叹道：“为今之计，只有继续我安排你转世重生，通过一次次轮回来洗涤你体内魔念，你可愿意？”
　　“你放心，有我为你护持，你当无性命之忧。”
　　虚无迹稍稍犹豫了一番后，便选择了同意，作为人性更强一面的她，实在不愿意再变成一头魔物。
　　于是片刻之后，虚无迹的记忆被封印，当她回过神来时，已经出现在了一个畸变体的养殖场中。
　　在这个星球上，她和大量人类一同被当作一种高等畸变体的美食来养殖。
　　为了肉质的鲜嫩、精神的丰富，她们被提供了舒适的环境，甚至还被要求进行一定的锻炼和学习，只为了让自己变得更加美味。
　　在这绝望的环境中，虚无迹只能看着自己一名又一名的同伴渐渐消失，被送上了畸变体的餐桌。
　　对畸变体的仇恨、对人类的怜悯……两种感情不断刺激着她，让她的人性茁壮成长。
　　终于有一天，虚无迹经过一番准备之后，决定带着同伴们逃离养殖场。
　　经过一番险恶的斗争、同伴的牺牲、畸变体们的残酷追杀后，虚无迹终于带着残存的四名同伴逃出了养殖场的边界。
　　这一路上她对人类的情感茁壮成长，但也因为魔念的刺激……她杀死了第一名人奸阻挡者，她靠着吞吃人肉活了下去，她的性情也正逐渐变得冷酷、无情。
　　而望着眼前那一望无际的另一片养殖场，虚无迹的眼中闪过阵阵疯狂之色，眼看着又要开始畸变。
　　这一刻，整颗星球所有的畸变体、人类、乃至虚无迹身旁的同伴，他们都停下了动作，转过头直愣愣地看向虚无迹。
　　虚无迹身旁的一名同伴伸手按住了他，那是楚齐光在驾驭这具肉身，他直接出手再次斩断了对方的魔念，将剩下的意识小心翼翼地保护了起来。
　　整颗星球上不论是畸变体还是人类，都是由楚齐光扮演，通过他所编织的剧本来不断刺激虚河圣母的人性成长，培育她对畸变体的厌恶。
　　“嗯，经过这一番经历，她残存下来的人性越来越多了。”
　　楚齐光微微一笑，直接抹掉了对方最近的记忆，将之再次投入到了养殖场中。
　　一次又一次的循环下，虚无迹的人性成长得越发坚韧、刚强，在绝望的环境中却渐渐拥有了一个不屈甚至有些圣洁的灵魂。
　　而她的魔念则被楚齐光一次次斩下并封印了起来。
　　“那么……差不多可以开始下一阶段了。”
　　让虚无迹在绝望的环境中先培养出一个坚强的灵魂后，楚齐光又为她准备了一个人心险恶的世界，培养她对人类劣根性的耐受性。
　　只见整颗星球在楚齐光的一念之间迅速变化。
　　随着轻轻吹一口气，一座座山峰便拔地而起。
　　朝着大地撒一片水，各种河流、湖泊便自然而然的形成。
　　接着意念流转，原本的畸变体就变形成了各种不同的动物和人类。
　　他的手指轻轻在地壳上比划了几下，各种城市、建筑便崛地而起，一个国家在顷刻间成型。
　　于是虚无迹又重生一世，这次她来到一个没有武功、没有道术的古代世界。
　　这一世她不再是那个坚韧刚强，在绝境中拼搏的女战神，而是为了守护至亲，冷眼看继母嫡妹作死，阴谋诡计、争权斗宠、样样信手拈来的永泰郡主。至于那个让她见了就绕道走的男子。她已经绕道了，怎么还碰到了……
　　楚齐光看着虚无迹的经历，心中暗道：“嗯，果然有了一个足够坚韧的灵魂，虚无迹畸变的进度慢了太多太多，让她有机会渡过一个凡人的一生了。”
　　“这一世让她享受了人间富贵，感受了人心险恶，也轰轰烈烈爱了一场。”
　　“接下来就该让她感受一下智慧文明的伟大之处了。”
　　于是下一世，虚无迹成为了一个科技世界的宇航员，在末日将近、太阳即将骇闪爆炸的星球上，为了拯救人类而加入流放土球计划，最后为了拯救人类而驾驶飞船点燃了草星。
　　在这一路的艰苦奋斗中，她见证了人类文明的坚韧不屈，见证了那代代传承的伟大之处。
　　看着这一世又完了，楚齐光松掉了原本捏着太阳的手：“这一世吃够了苦，那下一世吃点甜吧。”
　　“该让她喜欢在人类世界装逼了。”
　　“毕竟人就是应该喜欢装逼。”
　　又是一世，老公出轨闺蜜，更将她残忍杀害，但她却奇迹般地重生到了十年之前。
　　为了改变命运，她决定将这一生悲苦转给闺蜜。
　　当她甩掉渣男老公，梳起刘海摘下眼镜，所有人都看傻了。
　　她重拾音乐梦，在成功出道后被称为怪物新人，横扫各大音乐榜单，包揽中外奖项，活出一世精彩。
　　……
　　联邦会议室内。
　　周白看着一旁的楚齐光，忍不住问道：“现在是在开会，你能不能别偷偷连着量子网络看小说了？”
　　“咦？你在监控我的上网记录吗？”楚齐光转过头来说道：“我可不是在看小说，我是在通过小说汲取灵感，为拯救走上歧路的魔道少女做着努力。”
　　周白皱眉道：“你在一边跟我们开会，一边看小说，一边和畸变帝国谈？”
　　楚齐光点头说道：“嗯，我和虚河圣母一见如故、相谈甚欢，她应该就快答应加入诸天之盟了。”
　　周白撇了撇嘴，说道：“既然如此，我们这边也该加快了。”
　　说话间，道道青光在他眼前凝聚成了周债，只听他说道：“让我的周债和你的楚币挂钩，只要成功，未来周债就会成为已知宇宙主要的结算货币……”
　　楚齐光摇了摇头：“周债的名字不利于推广，还是叫始币吧，取万象起始之意。”
　　周白手指一抹，原本的周债两字已经成为了始币：“名字随时能改，但如果仅仅是始币和楚币挂钩，似乎还差点意思。”
　　“毕竟你的楚币挖掘有限，我的始币却是可以近乎无限放出的。”
　　两人对视一眼，楚齐光微微一笑道：“太？”
　　双方相视一笑，似乎已经明白了对方的意思。
　　楚齐光点点头道：“看样子我们想到一起去了，楚币作为硬通货，用来锚定始币，以始币来进行楚币交易的结算。”
　　周白说道：“没有问题，只要我们合练成功，两门神通合体之后，就能通过虚空以始币直接兑换楚币。”
　　“再让太上以虚道宫为抵押放出太上天尊债券，他也修炼过天人九灾里的穷灾，完全可以练出一门神通，用以凝练债券。
　　到时候他凝练出来的太券就由我用始币无限量购买，推动债券的价格，把太上的欠债变成资产……”
　　楚齐光哈哈一笑道：“然后再由虚道宫自己，以及联邦、畸变帝国同时吞进太券，稳定住太券的价格。”
　　“如此一来，太上以后不论凝练多少太券，你都能发多少始币来买进。”
　　周白哈哈大笑道：“那太上不是变成印钞机了？”
　　楚齐光跟着笑道：“印钞机不好吗？只要善用印钞机，我们可以让整个宇宙的资源彻底打通，大大推动大宇宙时代的发展速度……”
　　说到此处，两人齐齐大笑了起来。
　　周白看向一旁的太上天尊问道：“阿太，你觉得这个计划怎么样？”
　　楚齐光笑道：“你看小太笑得那么开心，一看就是同意啦。”
　　唉，今天早上被叫起来核酸，下午又忙着弄饭菜，更新只能少点了

第936章 人才培养和帝国内幕
　　在楚齐光的努力培养下，虚无迹经过一代代的转世重生，已经变得和过去越来越不一样。
　　她先是在养殖场的无限地狱中拥有了一个坚韧、圣洁的灵魂。
　　接着又逐渐学会在复杂的人性中保持着自己的纯洁。
　　然后在一次又一次精彩的冒险中感受到了人类社会的伟大，种族传承的不易，智慧文明的珍贵。
　　后来她还在楚齐光的亲手调教下，几乎是手把手地学会了装逼，并享受着人类世界那几乎无穷无尽，精彩纷呈的艺术作品、娱乐作品。
　　而为了保证计划的进行，为了未来成功改造畸变帝国，也为了减少对方反噬的几率，楚齐光在最后开始培养虚无迹心中的善念，特别是对人类的善念。
　　其中的过程非常之复杂和困难，耗时也成了各阶段调教中最久的一个，但最后终于是成功了，因为虚无迹通过了楚齐光的三大善良考核。
　　比如在三休世界，在这个被外星人入侵的世界中，虚无迹哪怕成为了执剑人，在外星人的入侵下，也因为自身的善良而没有按下可以和外星人同归于尽的按钮，展现出了自己对生命的无限怜悯。
　　而在又一个超级人世界，虚无迹从外星来到地球，凭借超能力惩恶扬善。而在面对外星老乡的到来，并且还打算统治地球时，选择了为地球人暴揍超级老乡，拧断了他们的脖子，保护了地球安危，展现出了自己对于正义的坚持。
　　最后一世的黑暗世界中，虚无迹更是为了挽救维持世界存在的火焰，选择了燃烧自我，在极度的炽热和痛苦中渐渐化为灰飞，展现出了无上的牺牲之心……
　　“我#¥%……”
　　佛界第十六层，娇娇震惊地看着通过考验的虚无迹，不可思议道：“这都行？这还是个人？”
　　楚齐光的本体说道：“当然是人，诸天万界，只要愿意遵守人类共识，愿意以人类的身份生活，认同各个人类文明的问话，那就是人啦。”
　　“只不过她不是普通人。”楚齐光用一种满是欣赏的语气说道：“而是通过了我的三世考验，能够称得上是三世善人的绝顶人才。”
　　另一边的乔智忍不住说道：“这也算是绝顶人才？这要是在我们商会工作，怕不是上班第一天就被你打断腿。”
　　楚齐光摆摆手说道：“一个绝顶人才最关键的地方，不是她的能力有多强，而是把她放在什么位置上。”
　　“虚无迹如今被我培养成天生圣人，在我手下当然发挥不出她的能力，反而是埋没了她的一身才华。”
　　“但如果她成了畸变帝国的领袖，那就正可以用自己的善良来感化畸变帝国的野蛮，未来一定可以将这个帝国改造成一个人权大国、环保大国、宇宙文明之光……”
　　乔智想想畸变帝国的畸变体们开始搞人权、搞环保就感觉到一身恶寒。
　　另一边的娇娇却是听得双眼放光：“好生意……不对，这是好主意啊，诸天万界还有这么多野蛮文明、黑暗种族，以后我们是不是都应该这么帮助他们解放人权，改革体制？把他们手上剥削他们的独裁者给换了。”
　　“孺子可教也，娇娇你果然也有一颗善良之心。”楚齐光摸了摸下巴，随意说道：“对了，你们找我什么事情？”
　　乔智说道：“是出使其他文明的事情，诸天大会除了虚道宫、联邦和畸变帝国之外，还要邀请其他文明吧？我们列出了一个名单，你看看派谁去吧？”
　　楚齐光接过名单，看到上面一个个的名字，全都是他这些年来培养出的人才。
　　而如今成立诸天之门，未来要教化万界，将文明之光带到全宇宙，正是需要这些人才出力的时候了。
　　……
　　另一边，主宇宙中。
　　对于虚无迹完成了这三世善人的考验，楚齐光已经感到十分满意。
　　毕竟在他的备用计划中，对方哪怕只通过其中一项都称得上是功德圆满了，想不到最后竟然三世全都通过了。
　　现在的虚无迹情感越来越丰富，对人类世界的依赖越来越深，她已经变得越来越像一个人。
　　那意识中的人性在不断的茁壮成长中变得越来越强大，在楚齐光的眼中……就像是时时刻刻、浑身上下都在散发出圣洁的光芒。
　　于是又重生一世后，虚无迹发现出现在自己面前的是一片巨大的战场。
　　而这次她的脑海中保留了过去所有转世的记忆，每一次经历、每一段冒险都在脑海中如此清晰。
　　楚齐光站在她身旁说道：“你每一世体内壮大的魔念都在这片战场上了。”
　　“战胜她们，杀光她们。”
　　“你便彻底战胜了自己心中的魔念，再也不用担心畸变了。”
　　望着走上战场的虚无迹，楚齐光心中暗道：“这一世结束，也就该差不多了。”
　　……
　　畸变帝国。
　　随着虚河圣母的渐渐沉睡，原本融汇一体的心灵潜流中，那庞大、沉寂的流动中渐渐出现了一丝丝杂音。
　　那代表着一部分畸变帝国的‘神明’正渐渐脱离统一的思维，在虚河圣母的深睡中重新拥有自己的想法。
　　这些古老、扭曲的意志开始相互交流。
　　“母亲……睡着了……”
　　“这是……机会……”
　　“联系……太初道宫……”
　　古老的意志继续沉默了下去，只有一股强烈的信号开始在星空中绽放，朝着未知宇宙的深空传去。
　　……
　　太初道宫。
　　这个由季无烦秘密成立，被宇宙中无数绝顶高手深深忌惮的势力，其目前的主要势力范围却并不在已知宇宙的任何一处。
　　而是处在诸天万界的各大势力尚未探明的未知宇宙之中。
　　宇宙太过广大，哪怕以过去虚道宫巅峰时期的力量，也一直在进行不断地征服和消化，却始终未能探索整个宇宙。
　　而那些未被各界主要势力探明的宇宙深空，便被称之为未知宇宙。
　　此刻在未知宇宙中的一颗陌生星球上。
　　位于地底数十万公里的星核深处。
　　道道星辰之力正不断流转，朝着一名青年的身体汇聚而去。
　　突然间青年睁开眼眸，浓烈的星辰光芒从他的双眼中爆绽开来，将眼前的地壳轰然撕裂，像是开西瓜一样的击穿了整颗星球。
　　随着他缓缓从星核处飘飞出来，身后的巨型星球轰然粉碎。
　　与此同时，另一名男子正朝他迎面走来。
　　“堕辰子，虚河圣母和楚齐光见过面以后已经陷入沉睡。”
　　“有几尊畸变帝国的‘神明’已经联系了我们……”
　　被称为堕辰子的青年闻言笑了起来：“那还等什么？走吧，玄虚子，等了这么久，也是时候把虚河圣母吃下了。”
　　玄虚子知道堕辰子对玄虚圣母垂涎已久，早就想要将她和畸变帝国一同一口吞下，但想到风头正盛的楚齐光，他还是劝说道：“楚齐光和周白他们要搞一个什么诸天之盟，似乎想要拉畸变帝国进来。”
　　“我们现在出手的话，会和他们撞上吧？”
　　堕辰子没有回答这个问题，而是突然间目光一闪，接着抬起手来，掌心之中挥洒出道道玄妙光芒。
　　玄虚子隐约能看见其中是种种武功道术的奥秘，甚至还有各种楚齐光被击杀的景象。
　　他微微吃惊道：“这是……二十五正法？还有众妙之门？”
　　堕辰子淡淡道：“释这家伙，又把楚齐光那边的武功道术传来了。”
　　玄虚子惊道：“释一直能看到那边的情况？”
　　堕辰子微笑道：“不错，所以楚齐光到底有多少本事我清楚的很。”
　　“他们自以为每一步都在超越历史上的自己，改变曾经的过去，却不知道他们的每一个行动都被我们看的清清楚楚。”
　　“根据最新的模拟结果，我一个人击溃楚齐光的成功率大约在七成左右。”
　　他感叹道：“这次第三循环之争，若不是为了师尊的回滚大计，我又如何会看着他们乱来。”
　　“玄虚子，你以前跟着九天办事，有他的习惯我不管你。”
　　“但我既然选中了你，就说明你是有资质的。”
　　“现在你跟着我在太初道宫办事，要明白诸天万界虽大，却没有我们太初道宫需要忌惮的存。”
　　“一件事情我们做不做，只看这件事对师尊回滚大计的影响。”
　　下一刻，堕辰子大手一挥，两人已经化为两道神光，穿越重重时空阻隔，朝着畸变帝国的母河降临而去。
　　与此同时，各种关于畸变帝国的情报朝着玄虚子涌来。
　　玄虚子本是大汉世界无为教的第十四代教主。
　　作为当世天骄，他在九天老仙的帮助下，在一番精心策划后谋夺四大经王成功，并从中参悟天道奥妙，成功修得无为教天渊正法的最高境界，成为了当代第一强者，天下无敌之人。
　　于是他又九天老仙的蛊惑下抛去肉身，飞升天外，然后见到了九天老仙。
　　原本他的命运也许和大部分被九天老仙诱惑飞升的人一样，被九天彻底吞噬，化为他人的修道资粮。
　　但似乎看他资质不错，九天老仙让他成为自己的下属，也即是太初道宫的外围成员。
　　而此刻接触到大量畸变帝国的内幕情报，玄虚子也越发感受到太初道宫的强大。
　　“虚河圣母是由妖圣在畸变帝国的诞生地，原本某个高等文明的地盘上制造出来的超高等畸变体。”
　　“据说她体内的畸变力量源自于某次意外的试验，拥有着黄金时代的某些特征。”
　　“妖圣在夺取这一力量后便制造了虚河圣母。”
　　“这让虚河圣母只需要吸收知识，就可以近乎毫无限制的制造畸变体，并控制他们进化的方向，以颠覆物质宇宙的发杂，甚至天道的控制。”
　　“这些年来，畸变帝国一直在与我们暗中合作，提供大量的畸变素材供我们进行研究和实验。”
　　“光是母河之中，就隐藏了我们超过五千个实验室，帮助我们进行畸变试验。”
　　“而作为交换，我们则传一些帮助虚河圣母进化的知识……”
　　堕辰子的意念之中继续传来更多关于畸变帝国的情报。
　　“有畸变帝国的存在，可以平衡宇宙中的各大势力，免得一家独大，影响师尊的大计，所以我虽然对虚河圣母很感兴趣，却也一直没吃下她。”
　　“不过这次楚齐光他们三个竟然异想天开到要搞什么诸天之盟，拉畸变帝国也入盟，正好给了我名正言顺出手的机会。”
　　玄虚子问道：“我们这次过去，具体要怎么做？”
　　堕辰子回应道：“虚河圣母自然是收入我门下，她本身就是很好的试验素材，通过她可以更进一步了解黄金时代伟大文明的特征。”
　　“至于畸变帝国……”
　　堕辰子的话语之中，似乎蕴含了无限的冷酷：“让他们带头反对诸天之盟，去主动挑衅，一次不够就两次，大不了再让畸变体袭击几次平民星球，怎么残忍怎么来嘛。”
　　“反正让畸变帝国拉着诸天之盟在本土开战就是了，一旦他们入侵畸变帝国，那把整个畸变帝国打烂了也没关系，能拖他们多久就拖多久。”
　　“带时候再让他们几个领袖多直播直播，我在暗中帮他们赢上几仗。”
　　“畸变帝国作为已知宇宙中的一大势力，又在诸天之盟的邀请之列，加入不加入是一个很重要的风向。”
　　“一旦畸变帝国不加入，楚齐光他们又在这片战场上拖延久了，那对诸天之盟的成立就是一次重大打击。”
　　“畸变帝国打烂了更无所谓，到时候畸变体们四散宇宙，到处袭击智慧文明，智慧生灵和畸变体们的矛盾加深，也有的是残局让楚齐光他们去收拾。”
　　“不过到了那时我们也能给这些畸变体一点投资，培养一下他们……”
　　玄虚子在一旁听得心中感叹，宇宙亿兆生灵、无数文明，在这些大人物的手中也不过是棋子而已，这么一个决定就不知道有多少生灵要家破人亡、妻离子散。
　　……
　　随着最后一丝魔念所化的怪物被彻底斩杀，虚无迹的感受到一种前所未有的轻松，似乎过去无数年的负担在这一刻终于被放了下来。
　　楚齐光在一旁提醒道：“过去转世重生所诞生的魔念都已经被你斩杀，但这不代表你以后就没有魔念了……”
　　说话间，楚齐光将一点点关于虚河圣母的信息在她的脑海中释放出来。
　　虚无迹瞬间遭受了巨大的冲击，捂着自己的脑袋不可置信地说道：“我……我是畸变体？我就是魔？”
　　“为什么会是这样？”
　　她有些崩溃地说道：“我……我吃过多少人？”
　　楚齐光安慰道：“你不是魔，你是人，这么多次转世轮回，你还没看清楚自己的人性吗？”
　　若是本体的虚河圣母被这么不断转世，哪怕人性得到成长之后，只要觉醒了原来的记忆，就足以让她彻底抛弃那些人性。
　　因为那种一个女人几百辈子的记忆，对比起虚河圣母本体意识中的信息量来说，不过是沧海一粟，根本影响不了什么。
　　但此刻虚无迹的情况却是反过来，相比起自己那几百辈子的记忆，楚齐光给出的关于虚河圣母的信息才是恒河一沙，微乎其微，根本影响不了她的人性。
　　只是虚河圣母的身份对她来说仍旧是个巨大的冲击。
　　只听楚齐光接着说道：“虚河圣母之所以会这个样子，是因为有幕后之人在她诞生时注入了某种难以抹除，根深蒂固的魔念，使得她不论在什么样的环境中成长起来，最后都会变成不断屠戮苍生，制造畸变体的魔。”
　　“这些你在过去的每一世中，应该都感受深刻了。”
　　虚无迹毕竟是有着久经考验的坚韧灵魂，很快从崩溃中恢复了过来。
　　此刻她微微皱眉，在她的记忆中，的确每一世不论何等经历，心中总会有一种愈演愈烈的破坏欲、杀戮欲……甚至是一种隐藏很深的疯狂。
　　这不过随着转世的次数不断增加，这种黑暗面在她茁壮成长的人性前变得微不足道。
　　楚齐光接着说道：“接下来我要前往畸变帝国一趟，争取彻底治愈虚河圣母，你要一起来吗？”
　　虚无迹如今的人格培养完全在楚齐光的计划之中，不论是心中对于人类社会、智慧文明的热爱，对一代代传承的感动，还是自身拥有的牺牲精神、圣洁灵魂，都让她的选择在楚齐光的意料之中。
　　只见虚无迹点点头，一脸认真地说道：“我能帮上忙吗？”
　　楚齐光说道：“你诞生于虚河圣母中的一丝意念，既是她，也不是她。但只要你愿意回归畸变帝国，就能在我的帮助下取她而代之。”
　　虚无迹：“那我愿意回去。”
　　楚齐光试探道：“你……不恨我向你隐瞒了这么久吗？”
　　虚无迹的脸上闪烁着圣洁的光芒：“若不是你护持我这么多次转世，我又怎么能改邪归正，从一个什么也不知道的魔头，变现现在真正的人呢？”
　　楚齐光点了点头，感知到对方说的真心实意，没有一丝的虚假，心中暗道：“这么好的人才……那畸变帝国女皇的位子你是坐定了。”
　　唉，折腾到凌晨两点才开始写小说，待会又要下楼测核酸了。希望疫情快些结束吧，太累了。

第937章 自由和污染
　　母河作为畸变帝国的核心区域，其地貌特征和诸天万界中的任何地方都不太一样。
　　这里的大地由一种种像是血肉般的未知物质所组成，各种山峦、草木、森林也像是一片片畸形、扭曲的器官，如活物般扭动、抽搐，甚至还会时不时地分泌出各种不同颜色的脓液……
　　天空中则是充满了一种红色的雾气，使得整个天地都映照在一片红光之中。
　　而除了这些地形上的异样之外，更有各种古怪、奇诡的扭曲现象不断在其中发生。
　　当虚无迹跟着楚齐光来到母河时，看到的便是这么一个对人类来说极度诡异的世界。
　　虚无迹惊道：“这里就是……母河？”
　　楚齐光用手在鼻子前挥了挥，一脸嫌弃地说道：“这里的虚空污染太严重了，天空、大地、河水都已经严重腐化，哪怕原本是个正常人在这里住几天都得畸变。”
　　“这些年来畸变帝国已经成为诸天万界中最大的污染者，每年的虚空排放量是宇宙第一，全境上下都是各种高魔染高畸变产业。”
　　楚齐光悲天悯人道：“这些年来宇宙中越来越多的虚空灾害和畸变帝国的野蛮发展不无关系。”
　　“如今全宇宙的虚空侵染，畸变体相关的占比在34%以上，而拥有畸变体数目最多的便是畸变帝国，其占比超过了80%以上。”
　　“原因就在于畸变帝国创造了大量没有智慧、没有意识的低等畸变体，作为奴隶和炮灰来使用，这些畸变体在进食、消化、排泄的过程中会造成大量的魔染效应。”
　　“而养殖这些畸变体则需要大面积地腐化山林、湖泊、海洋……各种自然环境。”
　　“畸变帝国每多一个炮灰奴隶，都会使得全宇宙适合智慧生命的星球减少一分。”
　　“只有让畸变帝国减少对畸变体的依赖，才能降低每年制造的污染，诸天万界的未来才有希望……”
　　“不然总有一天，整个宇宙都将会迎来虚空污染导致的末日。”
　　听到楚齐光忧心忡忡的话语，虚无迹神情一凝，担忧道：“事情已经这么严重了吗？”
　　楚齐光肃然道：“那是当然，畸变帝国的变革已经事关宇宙之兴衰，所以我才希望你能取虚河圣母而代之，将这个文明引向一条正路。”
　　“同时，这对畸变帝国的民众们来说也是一件天大的好事。”
　　他看着虚无迹，循循善诱地说道：“一直以来，虚河圣母以心灵潜流支配整个畸变帝国，所有帝国的百姓们没有办法发出自己的声音，甚至难有自己的思想，只能生活在虚河圣母的独裁统治下。”
　　“你的到来将会帮助他们摆脱虚河圣母的压榨，重新拥有思想上的自由，每一个畸变体都将拥有自己做出选择的权力，而不是某个强大者的奴隶、战争的工具……”
　　伴随着楚齐光的缓缓诉说，虚无迹听得越发入神，似乎已经看到一个脱离了独裁、野蛮、污染，最终变得自由、文明的畸变帝国。
　　虚无迹一脸钦佩地看向楚齐光，点点头说道：“楚师，你放心吧，哪怕是粉身碎骨、肝脑涂地我也一定把重塑畸变帝国，阻止污染，挽救人民。”
　　楚齐光微微一笑道：“我果然没看错你，有你这句话我就放心了。你也放心，有我在，轮不到你粉身碎骨。”
　　接着他又叹了一口气：“根据我刚刚以神念横扫母河所感知到的情报来看，就在我们离开的这段时间，畸变帝国已然形势大变了，为了避免百姓们遭殃，我们也得加快速度了。”
　　说话间，伴随着楚齐光意念扫过，两人的肉身已经瞬间解体，跨越层层时空阻隔，前往了遥远的一处位置。
　　与此同时，两人的意识也在顷刻间飞快交流，瞬间就交换了大量的信息和情报。
　　虚无迹惊道：“我们要去哪里？”
　　楚齐光回到：“深邃之底。”
　　虚无迹问道：“畸变帝国如今到底出什么事情了？”
　　楚齐光说道：“虚河圣母陷入了沉睡，原本被她所彻底控制的畸变神明恢复了一部分自己的思想，他们想要反抗虚河圣母，统治畸变帝国。”
　　“本来就算虚河圣母沉睡，他们也绝不可能反抗成功，但似乎是有某种外力的帮助，如今虚河圣母已经被镇压在深邃之底，彻底丧失了对心灵潜流的控制。”
　　“自那以后，畸变帝国所有的畸变体暂时脱离了心灵潜流的控制，获得了一段时间思想上的自由。”
　　“不过这只是暂时的，实力最为强大的那些畸变神明们很快就为了抢夺心灵潜流的控制权大打出手，搅得整个帝国翻天覆地。”
　　“如今整个畸变帝国在心灵潜流上的控制权分为了上百份。”
　　“排除那些较小的份额外，主要的份额分别掌控在八位不同的畸变神明手上，他们依托心灵潜流控制了畸变帝国绝大部分的成员。”
　　“而这八位畸变神明间的战争一直持续到了现在……”
　　……
　　母河的中心位置，位于一个被称为‘深邃之底’的地方。
　　这里本是虚河圣母的寝宫，是她本体之所在，称得上是畸变帝国的统治中枢，无数畸变体的大脑位置。
　　但如今的‘深邃之底’却成为了虚河圣母的监牢，成为了堕辰子镇压她的位置。
　　便看到深不见底的血海之中，一个身形无比庞大，浑身上下长满了手脚、触须、眼睛种种扭曲器官的巨大人形漂浮在其中。
　　那便是虚河圣母的本体，此刻却被无数燃烧着金色火焰的锁链捆住，死死地束缚了起来。
　　而她那布满了大大小小的眼球，宛如山峦起伏般的脑袋，此刻则已经逐渐和自己的身体分离，像是被一股无形的力量一点一点切开来……
　　疯狂的嘶吼声从虚河圣母体内传来，却被堕辰子死死压制，影响不到外界分毫。
　　而在‘深邃之底’的外围，八个遮天蔽日的巨大身影正或虚或实的纠缠在了一起，混战成了一片。
　　这八大畸变神明战场所过之处，万物尽归混沌，一切物质法则都失去了效力，甚至连天道的约束也逐渐崩溃，展现出了超乎所以的畸变和扭曲力量。
　　堕辰子扫了一眼‘神明’的战场便不再关注，而是将注意力集中在了虚河圣母的身上。
　　玄虚子问道：“只带走脑袋就行了吗？”
　　堕辰子解释道：“虚河圣母核心的畸变力量，蕴含了伟大文明某些特征的关键部位，就在她脑袋的位置，那是她力量的源泉，也是我们此行的主要目标。”
　　“至于剩下的残躯，一会扔给他们几个分而食之便是。”
　　堕辰子看了一眼还在乱战的畸变神明们，淡淡道：“他们吃掉了虚河圣母的肉身之后，就能彻底掌控母河与心灵潜流，正好方便未来控制整个畸变帝国和楚齐光他们斗上一斗……”
　　抱歉，今天太忙了，只来得及写这点了。

第938章 周玄和联盟
　　堕辰子的意志此刻横扫深邃之底，不论是虚河圣母、八大畸变神明还是心灵潜流的状况，都如掌观纹一般尽在他掌握之中。
　　虽然此刻大局已定，但他心中却涌现出一丝失落：“到了这一步，那楚齐光竟还没出手？”
　　想到这里，堕辰子难免为自己此行所做的完全准备暗叫一声可惜。
　　“若是此行能胜过他一手，也好叫师尊知晓我如今的本领，不至于……”
　　就在堕辰子脑海中思索起太初道宫中的大局之时，深邃之底内异变陡生。
　　但见一道神光破开天穹，撕裂时空，几乎瞬息之间便要贯穿虚河圣母的肉身本体。
　　感知到这一幕的堕辰子却是不惊反喜，哈哈大笑间，一股股恐怖的意念便已然横扫全场。
　　“来得好。”
　　“楚齐光，我等你很久了。”
　　而下一刻，他便这么任由那神光没入虚河圣母的血肉之中，毫不在意地说道：“远来是客，这第一局就算是我让你了……”
　　……
　　另一个平行时空中，堕辰子望着从天而降的神光哈哈一笑，伸手一抓便隔空捞住了那光芒，宛如捞住了一条游鱼一般，将其死死按在了空中。
　　“楚齐光，早在你出手之前我已经开辟了平行时空，掌控了整个深邃之底的未来趋势。”
　　“所以……不要在我面前刷那些小手段，如今第三循环已毁，你的第二循环对我没用。”
　　“想要拿下畸变帝国，那就想办法堂堂正正击败我吧……”
　　便看到被他握在手中的那道神光像是活物一样瞬间变形，化为一团团污泥般的物质散开，突破了堕辰子的束缚之后，便再次朝着虚河圣母撞去。
　　望着对方的道术变化，堕辰子的眼中仍旧是一切尽在掌握的从容。
　　只见他手中陡然浮现出一团血肉开始燃烧，最终化为一片混沌色的火焰挡在了虚河圣母的面前。
　　那混沌色火焰所过之处万物崩灭，物质宇宙的某种法则似乎在直接失效，甚至连天道干涉也有某种程度的逐渐失序，成为了一种混乱、无序的状态，使得这一片时空内的辐射、引力都发生了剧烈的变化。
　　而从堕辰子手上挣脱的黑泥正要扑向虚河圣母，便被这混沌色火焰挡下。
　　双方碰撞下，黑泥竟然一触即溃，如同是失去了自己存在的根基，直接在混沌色火焰中土崩瓦解起来。
　　与此同时，堕辰子略带自得之色地说道：“这是二十五正法中的《天魔劫》吧？”
　　“可惜，在我的‘混沌初开’面前，所谓二十五正法也不过是土鸡瓦狗。”
　　“你可以接着尽管试试，看看能不能破开我的神通……”
　　一旁的玄虚子看着交战的双方，心中暗道：“好厉害的一招混沌初开。”
　　“堕辰子看来已经领会了虚河圣母的核心畸变力量了，甚至比虚河圣母本身更理解其中的伟大之处，看来在此事之前他就没少在母河中进行试验……”
　　“如今他以虚河圣母的血肉为献祭，将一片时空环境中的天道秩序暂时打破，封禁了一部分的物质根基。”
　　“不过这种手段虽然厉害，也只是暂时打破天道的某一小部分秩序，并非能克制一切武功道术。”
　　“但偏偏堕辰子还知晓了楚齐光一切武功道术的根底，可以有针对性地打破某些天道秩序，破尽楚齐光的二十五正法……”
　　此刻的玄虚子看向堕辰子的眼中已经满是钦佩之色：“如此看来，大汉世界的二十五正法是根本不可能赢他的，此人……也许称得上是正法体系的天敌。”
　　可就在下一刻，又一道虚影从天而降。
　　堕辰子再次以混沌初开进行阻拦时，却见那虚影直接冲破了混沌火焰，一头扎进了虚河圣母的体内。
　　望着这一幕的堕辰子也惊讶了一下，接着却又笑了起来：“竟是虚河圣母同根同源的一道分魂？怪不得能躲过我的混沌初开。”
　　“但虚河圣母如今已被我一体镇压，这道分魂进去了岂不也是自投网罗？”
　　说罢，便看到他一掌隔空下压，虚河圣母的本体便如遭雷殛，又像是被一只无形的大手狠狠轰击，那畸形肉身被挤压的同时，体表的血肉不断碎裂，掀起漫天血海。
　　可这一次的虚河圣母的却不像之前被堕辰子狠狠镇压时发出各种扭曲、疯狂的嘶吼声。
　　反而那满是巨大眼眸的脑袋上竟然露出了一丝圣洁之意，就好像是一名甘愿受刑的圣徒。
　　紧接着在堕辰子吃惊的观察中，虚河圣母直接放弃了心灵潜流的控制权，并将所有畸变体们思维的控制权交换给了他们。
　　“！”
　　堕辰子怎么也没想到对方竟然会做出这种事情，一直以来他虽然镇压了对方的本体，但却也没能彻底断开和对方同根相生的心灵潜流。
　　所以他一直都是暂时压制对方的意志，让畸变神明们有更大的操作空间，打算事后再把虚河圣母的残躯喂给他们。
　　在堕辰子的压制下，虚河圣母虽然难以控制心灵潜流，但此刻解放心灵潜流却不需要太多力量。
　　于是一时之间，整个心灵潜流中一片闹腾，无数的意识、声音汇聚到了一起，形成了一种极度嘈杂、极度混乱的环境。
　　但很快，一道充满了温柔、慈爱、圣洁的声音吸引了所有畸变体的注意力，那声音对他们来说有一种天然的亲切感，让所有畸变体忍不住静下心来默默倾听。
　　甚至原本混战在一起的八大畸变神明都逐渐安静了下来，暂时休战了。
　　“我的孩子们。”
　　“从今天起，我将自由还给了你们。”
　　“从今天起，畸变帝国中的每一个个体，都拥有自我选择的权力。”
　　“从今天起，帝国的领袖将不再以力量决定，而是由你们选出来，你们的选择和支持将会决定整个种族的未来……”
　　就在对方讲话的时候，堕辰子一直在试着进行打断，试着压制虚河圣母的意志，但他很快发现自己做不到这点。
　　他立刻明白了过来：“刚刚融入虚河圣母的那道分魂并非全部，还有一部分躲在外面，所以我才难以彻底将她镇压……”
　　一想到这里，堕辰子的脸上便泛起一丝丝冷笑：“楚齐光，你只会耍这种小把戏了吗？”
　　只见他看向了八大畸变神明，淡淡说道：“出发吧，用你们的力量去证明，证明你们中谁是畸变帝国未来的领袖。”
　　于是一场全面内战在畸变帝国的领土上展开。
　　八大畸变神明在母河中到处肆虐，通过武力威胁来获取畸变体们在心灵潜流中的控制权，掌控这些畸变体们的意识。
　　但很快堕辰子也注意到了另有一股势力崛起。
　　一个自称为虚无迹的畸变体仍旧在心灵潜流中不断讲话，并且仅仅是因为她的讲话，她在心灵潜流中的支持率、掌控度就都在一点一滴地增长。
　　而之所以对方引起了堕辰子的关注，就是因为堕辰子分辨出来对方就是和虚河圣母同根同源的分魂，对方的背后必然就是楚齐光。
　　“畸变帝国所有的成员都是奴隶，我们永无止境地工作，永不停歇地劳动，这是不对的！”
　　“这种生活在任何宇宙文明中都是罕见的，若是大家以后选了我来治理畸变帝国，以后大家的寿命中可以有三分之二的时间用来休假。”
　　“大家想一想吧，不用在将所有的时间用来工作，你们有更多的时间来自由选择自己到底要做什么……”
　　虚无迹支持率：0.00001%
　　堕辰子对此不以为然，虽然虚无迹的支持率在增长，但速度根本比不上另外八大畸变神明，他们每一次身体的舒展、意念的波动，都能逼迫着成千上万的畸变体选择支持他们。
　　但他对虚无迹背后的楚齐光却是杀意暴涨，身形一闪便分出道道化身，开始寻找对方真身所在，要将之彻底斩杀。
　　接下来几日，虚无迹四处搜寻对方所在，而虚无迹则在心灵潜流中不断继续呐喊。
　　“一直以来，帝国都将我们当作奴隶来使用，没有休息，没有报酬，我们辛劳到死，却什么也不曾拥有。”
　　“若是我成为了畸变帝国的领袖，我将宣布未来帝国所有的工作都将有报酬！”
　　“不论是血肉、资粮、还是自己的地盘，所有畸变体都能靠自己的劳动去获取！”
　　“我还要宣布！畸变帝国将再也没有奴隶！所有畸变体都将是平等的存在！任何畸变体都不能随意吞噬另一个畸变体！”
　　畸变帝国内部一向是弱肉强食，很多畸变体甚至生下来就是其他畸变体的食物。
　　但现在他们却在心灵潜流中拥有了同样等份的权力，于是大量畸变体为了保命都选择支持虚无迹。
　　虚无迹支持率：0.0001%
　　随着倾听虚无迹的畸变体们开始变多了起来，讯息的传递在灵心潜流中也开始加快。
　　而八大畸变体神明们仍旧一如既往地在母河中翻卷身体，胁迫遇到了每一个畸变体。
　　又是数周过去，虚无迹的声音被更多的畸变体听到。
　　“我若是成为领袖，我将永远不会扭曲任何畸变体的自由意志！我将永远不会剥夺你们自由选择的权力！”
　　“并且我只会当100年的领袖，100年之后你们就能再次投票选出新的领袖！”
　　“未来畸变帝国的每一任领袖，都将是这里的人民选出来的！”
　　“若你们不满这个国家的领袖，那就可以随时将他罢免。”
　　“这个国家将会成为宇宙中最自由的国度！”
　　听到这番话的堕辰子只觉得无比愚蠢，但这一理念却很快又吸引了一大批畸变体，刚刚获得自由的他们无比渴望、贪恋着自由，再也不想过那种没有自我的生活，那样的日子在他们的记忆中宛若草木、石头一般让人绝望。
　　虚无迹支持率：0.01%
　　心灵潜流连接着每一头畸变体的意识，信息的传播、放大在心灵潜流中可以成几何倍数地增长。
　　在接下来的几个月中，内战持续不断，整个畸变帝国越发混乱了起来。
　　大量的畸变体们也从刚获取意识的暮暮懂懂中迅速成熟起来。
　　毕竟心灵潜流的存在，让畸变体们的经验和思想都可以得到快速传播，他们的学习能力远超宇宙中绝大部分的种族。
　　而在这个过程中，虚无迹游荡在畸变帝国的各个角落，同时也在心灵潜流中不断演讲，而她作为虚河圣母分魂并解放全体畸变体的事迹也被曝光了出来。
　　这让她在畸变帝国中获得了越来越高的声望，越来越多的畸变体跟随者她，呐喊着同样的目标。
　　“让畸变帝国再也没有奴隶！”
　　“畸变体生而平等、自由！”
　　“要休假！要报酬！”
　　虚无迹支持率：1%
　　随着她获取了越来越多畸变体的拥戴，对心灵潜流的掌控度变得越来越高。
　　于是当越来越多人开始倾听、重复、跟随虚无迹的声音时，当越来越多畸变体重视自身意识的自由，认同其理念时，这种传播很快就朝着心灵潜流中的每一个畸变体涌去，成长的速度滚学球一样越来越快。
　　虚无迹支持率：10%
　　反观其他施展武力的畸变神明们，他们的支持率增长速度甚至比过去更慢，因为通过心灵潜流的力量，其余畸变体们开始相互间传递消息，以此来躲避畸变神明们的肆虐。
　　虚无迹讲话的传播速度，远远超过畸变神明们武力扩张的速度。
　　这种情况下，堕辰子更是感觉到了事态的失控，眼看着虚无迹的支持率一路暴涨，增长的速度越来越快时，他却仍旧没有搜寻到对方真身所在，没能在物理上灭杀对方。
　　他也曾经试着想要让畸变神明们发动讲话，以此来获取更多的支持率。
　　只可惜畸变神明虽然实力强大，但却讲话的内容却对其他畸变体没这么强的吸引力，特别是每一次畸变神明一讲话，就开始有大量的畸变体四处传播他们的黑历史。
　　什么虐杀其他畸变体、吞噬其他畸变体、剥夺自由意志、联系外族出卖本国……搅得八大畸变神明们在帝国中臭名昭著，越发没有畸变体愿意支持他们。
　　特别是虚无迹的支持率超过20%以后，竟然直接通过心灵潜流禁掉了所有畸变神明的发言，让他们的讲话再也没有畸变体能听到。
　　而当虚无迹的在支持率超过30%以后，堕辰子已经放弃了在这方面战胜对方。
　　“楚齐光……”
　　“想不到竟然让你用这种花招赢了这一局。”
　　“但平行时空之战，花招只能用一次，下一次可就……”
　　下一刻，堕辰子突然眼前一黑。
　　……
　　当他再次回过神来时，发现自己已经出现在了一片巨大的白色空间中。
　　而他的前后左右……全都是密密麻麻挤压在一起的‘堕辰子’。
　　一只铺天盖地的大手将他们一把抓在一起，丢向了一个巨大的白碗。
　　“这是哪里？”
　　“发生什么事情了！”
　　“快放开我！”
　　堕辰子们如雨点一般落进了碗中，而那白碗里也早就堆满了堕辰子。
　　他在人挤人的人堆里用力挤了出来，抬头望去只觉得心中一凉。
　　广阔无垠的天空中，无数代表着平行时空的细丝来回交错，每一次细丝的闪烁、断裂，都能看到无数的故事在其中发生。
　　而在细丝的正下方则一左一右放了两个大碗，其中一个是黑碗，另一个正是他此刻所在的白碗。
　　“这到底是什么情况……”
　　堕辰子长大嘴巴，吃惊地看着那无数平行时空中的战局，发现每一次自己失败……便会从时间线里掉出一个自己落入白碗之中。
　　每一次自己成功收服了畸变帝国，则也会有一个‘自己’落入黑碗之中。
　　而在那黑碗、白碗的后方，分别有一个巨大的身影，当堕辰子用力注目时，无数扭曲、疯狂的嘶吼声便在他的脑海中响起。
　　那是超越了一切凡物所能想象极限的意志，那是扭曲了时空法则的上位存在，那是正在肆无忌惮地释放着自己力量了究极怪物。
　　仅仅是匆匆一个注视，便让堕辰子捂着双眼，忍不住发出凄厉的惨叫声。
　　但也就是这么一个注视，让他洞察了双发的身份。
　　白碗后的楚齐光，以及黑碗后的妖圣。
　　一丝丝恐惧的明悟在堕辰子脑海中闪过。
　　“祂们两个……在以亿万平行时空为棋局，以我为筹码……”
　　他努力睁开眼眸，一边流着黑色的血泪，一边朝‘棋局’看去，就看到许许多多和自己进行支持率争夺战的时间线上，楚齐光根本没有真正出手，出手的仅仅是虚无迹自己。
　　“祂根本没有对我真正出手。”
　　“我仅仅是筹码而已……我和他们的差距……从什么时候起大到了这个地步？”
　　与此同时，越来越多平行时空中的胜负开始决出，漫天的堕辰子像是雨点一般落向黑白二碗。
　　转眼间两个碗已经被齐齐填满，两个碗各自堕辰子的数量也一模一样。
　　天空中只剩下了最后一个堕辰子缓缓落在了楚齐光的碗中。
　　妖圣看到这一幕，鼓了鼓掌，微微笑道：“楚兄好神通，最后那局的星火燎原，畸变一体，实在叫人印象深刻。”
　　说话间，他将黑碗举起来一倒，便将碗里的堕辰子全部倒向了楚齐光的碗里。
　　楚齐光双手随意一合，便将所有平行时空的堕辰子重新合为一人，原本被分裂的时空也再次恢复如常。
　　“这个我用不上。”
　　只见他随手将堕辰子抛到了妖圣的手上，接着说道：“不如你换一个输给我。”
　　妖圣笑呵呵地张口一吐，便看到玄虚子从他嘴中飞出，落入了楚齐光的手中。
　　玄虚子看着面前的一切，只剩下了满脸的惊恐和震撼，眼前的战斗已经远远超出了他的想象，甚至让他无法理解、无法记忆、无法思考。
　　收下了玄虚子，楚齐光淡淡道：“怪不得季无烦没有再广收弟子……”
　　妖圣点了点头：“不论你我，俱是在那芸芸众生，兆亿生灵中偶然所出。而弟子一类，终究是刻意为之，成就有限，又如何比得上诸天万界的天地造化。”
　　楚齐光问道：“既是天地造化，你为何还要相助季无烦的回滚大计？”
　　妖圣长叹一声，接着说道：“楚兄有机会的话，哪日若是真身能脱离第二循环，前往天道门内一观，便知晓了。”
　　楚齐光摇了摇头：“也罢，我等的境界，多说无益。再来一局？”
　　妖圣笑着摆了摆手：“畸变帝国的使命在我这里早已结束，楚兄若想拿去，我也不是一个小气的人。”
　　“只不过今日见猎兴起，想要看看楚兄你对此国的看法而已。”
　　说着，他话锋一转道：“楚兄可知道，这虚河圣母是我如何打造出来的吗？”
　　他感叹道：“过去地球上的人妖大战，有一位畸变体无意中保留了自身的智慧，我在她的身上感知到了伟大文明的特征。”
　　“那是宇宙中数十亿年来无数次随机畸变后才可能出现的珍贵实验体，是天道运转中也极少出现之偏差。”
　　“我布局催化又杀死了这个畸变体以后，从她的转世之身上抽走了她的畸变力量。”
　　“没有了心灵、意识、记忆的这些干扰，凭借那纯粹的力量，我创造出了虚河圣母。”
　　“作为一个全新的生命体，我在她身上做了很多有趣的实验。”
　　妖圣的脸上露出幸福的笑容：“而那个被我杀死的畸变体，转世之后名叫周玄，是周白的养女。”
　　楚齐光闻言眼睛微微一眯，冷声说道：“注意你接下来要说的话。”
　　“呵呵呵呵。”妖圣笑着说道：“周白……也是个有趣的人，他将周玄藏了起来，竟然连我都没能找到。”
　　“但也因此，他再也回不到那曾经近乎完美的状态。”
　　说话间，妖圣缓缓站了起来。
　　“楚兄啊。”
　　“作为他的债主，你不应该关心一下这件事情吗？”
　　望着妖圣逐渐消散的身影，楚齐光的脸上看不出丝毫的表情变化，唯有大汉世界的众妙之门中，无数过去未来的光影反复闪现，似乎在洞察着诸天万界的各个角落。
　　……
　　随着楚齐光的努力，整个畸变帝国被彻底改变。
　　虚无迹最终以92%的支持率，成为了畸变帝国第一届民选总统，成为了这个国家的统治者。
　　政府开始被组建，母河和各个领土星球被重新规划，还有民政、教育、经济、环境……整个畸变帝国进入一种百废待兴的状态。
　　除此之外，在虚道宫、联邦分别宣布加入诸天之盟后不久，虚无迹也代表畸变帝国加入诸天之盟，连带着帝国改革的消息，成为了诸天万界中的一大新闻。
　　接下来诸天之盟开始向整个已知宇宙广传消息，试图邀请大量势力共商组建联盟。
　　经过三大势力或有意或无意的传播，原本一些对第三循环之战和诸天之门、太初道宫等情报所知甚少，甚至一些对宇宙各界格局都不甚了解的原始文明，都听到了越来越多关于此战以及关于三大强者的情报。
　　楚齐光因为自号通天，又和元始天尊、太上天尊齐名，也开始被越来越多文明称呼为通天天尊。
　　更有很多势力将他们三人合称为诸天三圣。
　　而除了三大势力派出的人手之外，宇宙中越多越多的势力遇到了诸天之盟的使者拜访，邀请他们参加大会。
　　……
　　岚星文明。
　　作为一个疆域辐射整个星系的强大文明，他们幸运或是不幸地……也收到了诸天之盟的信息。
　　对方甚至直接邀请他们参与诸天之盟的投资计划，接受外星文明的投资和支援。
　　但岚星的领导人对外星势力的介入充满戒心和恐惧，在诸天之盟保证不使用任何武力的情况下，谈判始终进展缓慢。
　　可就在今天的会议上，对方突然派出了一只自称为乔智的猫。
　　那猫将一小袋血肉砸在桌子上，愤怒道：“这是从你们星球上找到畸变血肉。”
　　“现在诸天之盟怀疑你们在暗中开发大规模畸变武器，请你们做好准备，立刻接受调查……”
　　短短半个月时间，岚星的领导人大换血，过去的领导人们因为暗中开发大规模畸变武器、暗中进行人体实验和残暴的独裁统治、严重的贪腐问题被人民们推下了台。
　　新一代领导人们则响应大宇宙时代的号召，带领全体人民一起加入了诸天之盟，成为了万界大家庭的一员。
　　……
　　幽暗殿堂。
　　这颗星球是著名的宇宙黑市，是无数黑恶势力的集散地，也是各大文明的逃犯们的避难所。
　　整颗星球都被改造成了一件仙器，能够随时在不同的罗天界中进行跳跃，以此躲避各大文明的追捕。
　　除了这颗星球本身以外，幽暗殿堂的触角遍布在众多文明中，构建了出了一个无比繁荣、复杂的商业网络和情报网络。
　　而此时此刻，诸天之盟的邀请函也被送到了幽暗殿堂的主人面前。
　　看着邀请函中的内容，幽帝愁眉不展：“麻烦啊。”
　　作为幽暗殿堂的领袖，他根本不愿意介入和太初道宫有关的纷争之中，他太清楚这个势力的可怕之处了。
　　至于诸天之盟许诺的种种好处，幽帝根本不相信对方会这么好心，无非是想要借机吞并他而已。
　　就在这时，幽帝突然看到了一个小女孩一蹦一跳的走了过来。
　　“嗯，你们好，我叫周玉娇，宇宙第一强者的妹妹。”
　　“我今天来呢，不是跟你来谈投资计划的，只是给你们送钱的。”
　　只见小女孩打了个响指，密密麻麻的楚币从她体内飞了出来。
　　“这些东西就给你们了。”
　　在暗帝震惊的目光中，海量的楚币被送到了他的面前。
　　“楚币的用法，已经在你脑子里了。”
　　“这里的楚币够你换取自己未来一千年的力量。”
　　“一个月后我会回来，如果你到时候同意加入诸天之盟的话，这些楚币就不用还了。”
　　小女孩摆了摆手，留下了一脸目瞪口呆的领导人们便消失不见了。
　　半个月后，周玉娇转过头看向楚齐光，说道：“哥！我谈成了，他同意加入诸天之盟啦。”

第939章 哥哥救我
　　“成了吗？那诸天之盟的力量又壮大一分了。”
　　楚齐光满意地点点头，看向一旁的娇娇说道：“不愧是我妹妹，联邦派去失败了那么多次的幽暗殿堂，竟然被你一下子谈成功了。”
　　娇娇看到楚齐光心情不错，连忙说道：“所以嘛，我从哥哥你这里学了这么一身本领，就应该让我多出差去主宇宙玩玩。”
　　楚齐光微微一笑，看着娇娇期待的样子，问道：“你是想要随时和我发动人猫相辅，来遨游天外吧？”
　　娇娇毕竟境界不足，靠自身的力量难以遨游天外，如今只能借助人猫相辅之术，再通过楚齐光的感官来和主宇宙产生信息交换。
　　都不用感知对方的心中想法，楚齐光都能猜到娇娇想要干什么。
　　楚齐光叹道：“看样子如今全天下已经不够我妹妹耍了，你现在是想要满天外乱跑了。”
　　娇娇连忙说道：“我可不是出去玩，我还不是为了能帮上哥的忙？”
　　“行吧。”楚齐光打了个响指，便看到外面有一个人偶版的楚齐光走了进来。
　　之所以说是人偶版，是因为眼前这个楚齐光和本体虽然外形相似，却有着橡胶一样的肉身，玩具一样的大眼睛，还有那迟钝的反应和有限的关节活动。
　　楚齐光介绍道：“这是个我做的化身，你可以随时和他发动人猫相辅，借用我的境界来出入天外。”
　　“但这具化身的感知特意被我放低了，除非我特意关注，不然他这边接收的信息我都会忽略，他本身也几乎等于没有智慧，只能算是一个和我联系的通讯器吧。”
　　“当然，如果遇到了危险，你只要大叫‘哥哥救我’，我就会通过他降临的。”
　　“嗯……你可以把他当成我的一只手，一只拉着你前往天外的手。”
　　看到娇娇围着化身一边转圈一边双眼放光，楚齐光提醒道：“但你也别太依靠化身，更别在天外世界玩疯了。”
　　“我告诉你，以后每个月你至少得有一半以上时间回到万佛城学习，不论是驾驭畸变体、誓言仪轨还有佛界监控，全都不能落下，我每个月都要考核你的成绩的……”
　　此刻的娇娇却似乎已经听不见楚齐光的唠叨了，一双眼睛炯炯有神地看着楚齐光的化身，像是得到了一个超好玩的玩具。
　　……
　　与此同时，鬼界。
　　作为楚齐光所创造的特异世界，鬼界位于物质界和虚空之间的夹缝，只要掌握楚齐光所传播的仪轨，便能通过鬼界进行楚币的挖掘。
　　而此刻鬼界的中心位置，一座巨大的宫殿之中，楚齐光、周白、太上三人的投影汇聚一堂。
　　为了方便跨越时空的阻隔进行交流，位于物质和虚空的夹缝中的鬼界便被选为了一个方便他们开会的地方。
　　楚齐光和娇娇交流刚刚结束，分散出去的那一点点精力便再次专注到了鬼界之中。
　　便看到海量的信息、数据在他们三人之间不断相互交换，无数玄妙之理更随着三人思维的碰撞从中涌出。
　　“专心点楚齐光。”太上冷冷说道：“我如果是你的话，就将所有注意力集中到这里来，而不是放在那些无关紧要的地方。”
　　自身的强大才是真正的强大，这是太上天尊一直以来的理念。
　　在他看来楚齐光与其花费精力顾这顾那，不如全心全意投入到他们此刻的参悟之中，进一步提升未来的实力。
　　“管好你自己吧太上。”楚齐光随意说道：“知道我们现在为什么还搞不定太初道宫吗？就是因为你。”
　　太上天尊闻言双眼中寒光一闪：“我？”
　　“就是你。”楚齐光说道：“本来我和周白相互配合的话，肯定能稳压季无烦一头。”
　　“不错。”周白连连点头：“但是季无烦身边还有一个妖圣，而我们身边却只有你这个累赘。”
　　“结果就是我们加上你，比季无烦加妖圣还弱了那么一点点。”
　　太上天尊不屑道：“可笑，本座参悟天道，游历万界，打通开天之境，怎么可能不如妖圣……”
　　楚齐光却直接打断了他，关于他和妖圣交手过程的海量信息涌了出来，送到了太上天尊和周白的面前。
　　“啧啧啧，太上啊。”周白叹了口气，一脸无奈道：“唉……输了输了。”
　　太上天尊分析着此战包含的海量信息，心中情绪如波涛般微微起伏。
　　楚齐光接着说道：“你知道你为什么拖后腿了吗？就是因为你修炼至今，一直以来只想要掠夺修道资粮，竭泽而渔，永远将代价转移给了下面。”
　　“你看我，我在青阳县的时候，武道稍有成就，就为县里的发展出谋划策，最后也从这发展中获取了更多的修道资源。”
　　“之后我从朝瑶山到蜀州再到大汉各州的一步步发展，乃至手握乾坤，总理阴阳的时候，不只是搜刮修道资粮，将境界提升的代价转移到了下面，我本身也负担了天下发展、治理所需要的成本。”
　　“越是发达的文明，所能提供的修道资粮就越多，但治理所需要的成本也越高。”
　　“若是我们这些最上层的获益者也都不愿意支付这些治理成本来相助文明发展的话，原本提供我们修道资粮的文明就会渐渐跟不上我们的脚步，最终再也无法对我们提供助益。”
　　“你看看虚道宫，这么多年以来，几乎九成的资源都被供到了道祖面前，但道祖们又有多少进步？下层社会万载不变，这些年以来又出了几个新道祖？”
　　周白在一旁点点头说道：“文明越是强大，人才越多，高境界的人就越多，修道资粮也就越是丰富。”
　　周白看向太上说道：“量变才能带来质变嘛，修道者的数量足够多了，其中诞生仙神的几率才更高，仙神的数量足够多了，才会从其中诞生道祖，而道祖的数量足够多了，才更有可能从中出现更进一步的强者。”
　　“若是有一天到达我们这个境界的人再多个几百几千，那自然会从中诞生出更高一境界的人……”
　　太上天尊闭上了眼眸，淡淡说道：“虚道宫都已经被我抵押了发债券了，你们两个还想要我做什么？”
　　周白哈哈一笑道：“阿太，你戒备心不要这么重，我们也都是为了你好。”
　　楚齐光解释道：“这些日子以来，我们天天开会，一同参悟神通，交换知识，可谓是获益良多。但现在我们应该负起责任，为未来诸天万界的发展提供更加强劲的动力。”
　　他满脸期待地说道：“想一想吧太上，在诸天之盟的作用下，在我们三人的推动下，未来的诸天万界发展速度会提升百倍、千倍甚至是万倍，涌现出越来越多的仙神、道祖乃至是开天境界的人才。”
　　“这样的宇宙将来回馈给我们修道资粮又将丰厚到什么地步？”
　　“我们接下来要干的就是这样的大事。”
　　太上天尊叹了口气：“别画饼了，直接说吧，到底要我做什么？”
　　楚齐光说道：“我现在有一个提议，由我们三人一同进行研发，进一步开发出楚币的功能……”
　　……
　　空虚之书内。
　　群主：太上看样子是答应了。
　　通天：他能明白是最好了。
　　群主：我们三人一起开发的话，应该能很快完善设想中和楚币有关的功能了。
　　群主：如此一来，未来对付太初道宫的把握又大了一些。
　　通天：太上现在变得越来越好了。
　　通天：那你呢？
　　通天：不跟我说说你的问题吗？
　　楚齐光看着空虚之书上始终没有等到的回应，摸了摸下巴，心中暗道：“看样子……情况比我想象得更严重一些啊。”
　　“唉，队伍不好带啊。”
　　……
　　万佛城。
　　某个宿舍内。
　　大夏皇室的末代皇帝，大汉朝廷工程队的工头，佛界第十六层的研究人员姬渊，此刻正一边写着什么，一边等着儿子回来。
　　周玉娇手下的出版商对他这位末代皇室的回忆和大夏皇室的秘辛都非常感兴趣，并且愿意出一大笔钱来请他写书，于是姬渊在征得了楚齐光的同意后开始写回忆录。
　　如今再次回忆过往，曾经的皇室生涯是如此遥远，而原本败于楚齐光手下和打工还债的屈辱、愤恨都已经在不知不觉间烟消云散。
　　这么多年过去，过去的恩恩怨怨早已经被姬渊放下。
　　至于复辟王朝的想法更是已经彻底没有。
　　现在的他只是一名大汉世界的公民，一位天外世界的研究人员。
　　当儿子回到寝室时，看到姬渊有些惊讶：“你怎么来了？”
　　他还记得上一次父亲知道自己入魔了以后，双方大吵了一架，而后不欢而散，已经很久没有见面了。
　　姬渊看着额头上长了触角，手上长了眼睛的儿子，觉得对方和上次见面时变化更大了。
　　他叹了口气，缓缓说道：“接下来一段时间我要去天外出差，代表大汉出使一些天外国度，估计很久都没时间回来了。”
　　姬和微微一怔，没有说话。
　　姬渊伸手拍了拍儿子的肩膀：“魔人……也没有关系。上次是我太古板了，其实诸天万界之中，不少有魔人的存在，甚至有魔人组成的国度。”
　　“我不在的时候好好照顾自己。”
　　和儿子完成了告别之后，姬渊便前往了佛界第十六层，准备开始遨游天外世界。
　　走在万佛城的路上，姬渊抬头望了望天空，心中暗道：“天……似乎比前几年更黄了。”
　　如今的佛界天空已经和外界相连，引用的几乎一半以上都是自然光。
　　姬渊心道：“都说天越来越黄和皇天有关，不过以如今大汉世界的实力，还有楚齐光的坐镇，就算皇天降临也翻不起浪来吧？”

第940章 皇天早已经不足为惧
　　姬渊来到天外世界的第一站，是联邦的一处中转星球。
　　他的专用肉身则早就被运送到了这里的维护装置内，当他睁开眼睛时，就发现自己已经被泡在了一种紫色的营养液内。
　　接下来姬渊并没有被第一时间安排工作，而是先适应肉身、恢复修为以及学习联邦中的种种常识，这一切都是为了方便他未来的工作。
　　这期间姬渊也在联邦的同事带领下，时不时地参观了整颗星球。
　　大地被掏空，海洋被填平，这整颗星球都已经被各种高科技的人工造物所覆盖。
　　作为一座巨大的宇宙星港，这里还不断有一艘艘飞船在其中进进出出，密密麻麻的飞船像是群星一般在天空中来回闪烁。
　　第一次来到联邦的姬渊很快就被震撼到了，然后在深入的学习、生活中，对于联邦的种种技术、制度、成就越发感觉到了钦佩。
　　特别是联邦的意识算法改造，将所有民众都变成了理智、冷静，拥有各种良好品质的公民，让他心中感慨万千。
　　“也许大汉也应该如此，民众大多愚昧、无知，又往往自私自利，只有通过如此批量化的意识改造，才可能创造出一个越发完美的时代。”
　　渐渐地，姬渊的心中逐渐产生了一种大汉应该向联邦进行学习的想法。
　　数个月后，凭借楚齐光特意为他找来的天演兽血脉，还有联邦的种种高技术辅助，姬渊在主宇宙的这具肉身修为推动到了通圣境界。
　　而他也将前往自己的第一个计划出使的目标。
　　看着目标星球的资料，姬渊无奈一笑：“怪不得楚齐光安排了我过去，但就算我过去了也不一定有用吧？这位祖宗也许早就不认我们了。”
　　数日后，姬渊乘坐在联邦的飞船上，来到一颗遍布绿色的星球上。
　　但飞船刚刚靠近，便看到星球的大气层剧烈变化了起来，像是被某种无形的力量所操纵，化为一条条巨龙包围了飞船。
　　看到这一幕的姬渊心中一叹：“还真是白阳风劫……”
　　白阳风劫乃是白阳教的通圣正法，也是大夏皇室的主修道术。
　　虽然来之前就知道这颗星球上的文明和大夏皇族有关，但真正看到这一幕还是让姬渊心中涌起了复杂的情绪。
　　根据联邦目前所掌握的情报，如今统治这颗星球上的智慧生命并非是土著生命，而是至少在数百年前降临此地的外星生物。
　　这些外星生物有着和人类极度相似的肉身结构，并掌握了强大的道术力量，甚至重构了整颗星球的灵脉体系，常年对星球气候、地形、磁场……等等自然环境进行人工干预。
　　因为这一文明非常封闭，极少和外界进行联系，所以联邦也没有掌握更进一步的情报。
　　只不过这一次向对方发送了诸天之盟的邀约后迟迟没有回应，于是联邦派出舰队进行友好访问。
　　经过数日的谈话之后，对方明确表态不愿意加入诸天之盟，也不需要联盟的任何援助，更不愿意介入任何宇宙文明间的争斗。
　　并且在谈话之中，表达了对于联邦舰队擅自入境的不满，主动驱逐了联邦的所有星舰。
　　在这次出手的过程中，疑似出现了一位道祖级别的强者，让联邦的情报部门大为震惊。
　　道祖级别的强者在诸天万界的任何势力之中，都属于绝对的顶尖人物，他们怎么也没想到这么一颗小小的星球中竟然会藏了一位道祖。
　　就在姬渊所在的飞船再次降临时，这颗星球的某一处宫殿内，来自大汉世界的天圣帝正在教导十多名弟子道术修炼的要点。
　　“修炼道术的第一要点，便是要学会对神秘和未知敬而远之，只因为绝大部分人一生所能学习的知识是有限的，越接近那极限，越容易癫狂。”
　　“所以要抑制自己的好奇，将心力专注于道术之上，才有机会更进一步……”
　　天圣帝作为大夏王朝的皇帝，不但自身资质卓越天赋异禀，在大汉世界时更是拥有着整個中原的修道资粮供他提升境界。
　　还有大夏皇室收集的四大经王更是由他随意翻阅，修炼条件之优越可以说是当时天下无人可比。
　　在他四十岁时，不但已经证道天渊之境，更是精通数派正法，甚至还自创了《九天荡魔雷诀》的天渊正法，真正的傲视天下无有敌手。
　　而在天圣帝在位期间，先是连着三次远征东海杀得龙族躲入了海洋深处，缴获了大量龙尸用以打造兵器铠甲，也凭借此战掌握海路，开启了繁荣的海上贸易，每年为朝廷赚取了大量白银。
　　接着他又北伐妖蛮，将当时的北方妖族打得四分五裂，使得北方妖族虚弱而又混乱了数百年的时光。
　　整个中原的武功、道术在当时发展极为繁荣，对无为教、天外异神的进一步研究，在天圣帝的主持下甚至开开启了罡气层的改造，完成了九口大夏神剑的打造，甚至劫教三大正法的创造者江鸿云也因他而生。
　　不论是天空、大地、海洋的地盘，还是洪涝、降雨、地震等自然变化……几乎一切全都被天圣帝掌控在了手中。
　　可以说大夏在天圣帝的手中达到了文治武功的巅峰，为大夏王朝接下来数百年的辉煌打下了坚实的基础。
　　而就在天圣帝达到人生的巅峰后，他开始将目光投向了遥远的天外世界。
　　在过去的多次神游天外时，他就已经对天外世界的神秘、浩瀚无比着迷，对于降下罡气层，视天下为牧场的皇天上神更是涌起了丝丝的好奇和好胜心。
　　于是在国家的统治、个人的境界全都达到巅峰后，天圣帝开始对天外、对皇天的秘密越发痴迷起来。
　　面对那些来自皇天世界的仪轨和知识，那非人蠕动呢喃注解而成的符箓，哪怕是虚空的侵蚀、魔染的高涨也能让他甘之如饴。
　　在虚空的启示下，位于皇天世界的深处，那由群星侍奉的至高存在稍稍落下了自己的目光。
　　从那以后，天圣帝总是会在群星闪烁之际进入那迷离的梦境，在梦中遥遥望见那不可言说的存在。
　　这一直萦绕在他意识深处直到死亡的可憎迷梦，让他看到了无数骇人、疯狂的宇宙远景。
　　那文字也无法形容的远古恐惧，任何语言都难以描述的扭曲深渊，让天圣帝的心智产生了剧烈的变化。
　　“我们只是食物，皇天的食物。”
　　认识到这一点的天圣帝无比的痛苦，过去所做出的一切成就似乎都没有办法改变这一点。
　　罡气层已经彻底将整个大汉世界变成了牢笼，而当皇天降临之时，一切都将引来最终的末日。
　　为了逃离这无可避免的末日，为了摆脱那深邃梦魇的纠缠，天圣帝最终决定在暗中分裂出一部分意识抛弃肉身，转生天外，以求彻底摆脱皇天的威胁。
　　同时，他还在九口大夏神剑中分别留下一丝残念，只希望未来有机会可以引渡此界之人逃离未来末日。
　　另一方面，转生也蕴含着巨大的风险，毕竟茫茫天外，转生之后的他要一切重新开始，天外世界的人体肉身与他所修炼的武功道术能否相融，也是一个巨大的问题。
　　不过好消息是他曾经遇到过一个名为项天敌的强大武者，并从对方的口中获取了一些天外文明的情报，并找到了一个可以降临的天外文明。
　　于是为了摆脱那永恒的梦魇，天圣帝决定冒险一试，而他不知道的是……他转生的时空位置在千年之前的物质宇宙。
　　最初，他转生到了一只肉食动物的身上，习惯了锦衣玉食的他不得不过上茹毛饮血的生活，每天除了打猎捕食之外，就是研究自己、研究环境、思考出路。
　　虽然辛苦，但让天圣帝安慰的是自从转生以后，他似乎真的摆脱了皇天的噩梦，再也没有看到那些骇人之物。
　　可惜的是这颗星球上并不存在天演兽血脉，使得天圣帝无法修炼正法，只能想办法另辟蹊径。
　　而他也不愧是参悟了四大经王的天才，很快就熟悉了这具肉身的结构，开始一边创造适合这套肉身的武功，一边进行修炼。
　　很快天圣帝就成为了丛林中的百兽之王，捕猎对他来说已经轻而易举，他开始朝着丛林外进发，开始探索这颗星球上的智慧文明。
　　这是一个掌握了仙道技术的类人文明，甚至已经有部分顶尖修炼者离开星球向星辰大海进发。
　　天圣帝小心翼翼地接触这个文明，暗中学习这个文明的技术，终于在准备了数十年后开始了第二次转生，这次的目标是一具他挑选良久，身患绝症的孩童。
　　孩童被父母遗弃，无父无母没有复杂的社会关系，虽然身患绝症但根骨优秀，称得上是绝佳的转生目标。
　　于是在孩童绝症病发死后，天圣帝完成了第二次转生后成为了这一文明的成员。
　　靠着丛林霸主时期所做的准备，他先是在丛林中调养、修炼了一年，接着来到人类的城市中拜入了一个九流门派。
　　凭借出色的天赋、过人的智慧以及幼小的年龄，他很快在这个门派中崭露头角，并被门派掌门收为养子。
　　半年后，他的武功已经超越了掌门，在为对方消灭了所有仇家，留下了自己修正过的门派绝学，天圣帝开始浪迹天涯，如饥似渴地到处学习这个文明的武功道术。
　　他结交正道才俊，探秘上古散仙遗迹，拜入正道大派，入选真传弟子……短短五年之间，变成为了正道第一大派的首席弟子，成为整个天下年轻一代风头最劲的高手。
　　在接下来的数十年内，他得传门内最高典籍，和邪派高手来回征战、厮杀，最终以一敌十，成就了天下无敌之威名，然后又从上古仙人的遗迹中找到了天外仙宗的线索，飞升天外而去。
　　在天外世界游历的数百年间，他遇见了各种各样的不同文明，不断增长着自身的修为和境界，直到在一座星际空港内，他发现了一名疑似使用了武道正法的人类。
　　对方名叫苏星，来自一个有着强大虚拟技术的文明，据说对方文明的大部分成员曾经都长时间地沉睡在虚拟世界中，甚至整个文明都逐步放弃了对现实世界的开发。
　　直到一位邪神从天外降临，祸乱了他们的世界，却也传下了邪神的武道。
　　于是在皇天的旨意下，他们打算和宇宙中的其他信徒们一同汇聚起来，最后在皇天的感召下远征那邪神的故乡。
　　如果楚齐光在这里的话，就会发现苏星的文明正是他过去曾降临过的文明，而对方身上的武道也正是他所传下的。
　　对这群神神叨叨的神明信徒，宇宙中的大部分人都会选择敬而远之，没有人愿意在这宇宙中沾惹上一位神秘的陌生神明。
　　天圣帝更是如此，在察觉到对方皇天信徒的身份后，他便买上了最近一艘星舟的船票，打算第二天就远离对方。
　　可惜皇天似乎就像是一个永远也无法摆脱的诅咒一样，在天圣帝登船的前一刻，漫天的玄黄气流包裹了整个星港。
　　皇天的信徒们在星港内举行了浩大的降神仪轨，以无数乘客的肉体和灵魂来换取皇天的恩赐，星港中除了皇天信徒外的所有智慧生命全都变成了名为黄巾力士的异类存在。
　　天圣帝纵然一身修为在当时已经称得上是翻江倒海，却也威能抵挡那浩瀚的神力，只能眼睁睁看着自己的肉身被扭曲。
　　最后关头，他不得不仓促开启了第三次转生，将自己的元神转移到了一名皇天信徒的身上，混迹在这群邪教徒中。
　　虽然失去了上一具修炼数百年的肉身，还再次被卷入了皇天的信徒之中，但时隔数百年……天圣帝发现这具新的肉身终于又能修炼正法了。
　　很久以后他才明白这是因为对方同样来自皇天的另一个牧场，因为同样含有天演兽血脉，所以才能掌握正法的修炼。
　　天圣帝在这个团体中低调发育了一段时间，却突然发现时空的诡异变化，他经常会发现时间、经历发生了重复，并且会有一些或是细微、或是巨大的变化。
　　比如周围的信徒多做了一遍祷告，飞船的下一个目的地发生了变化，而除了他以外，周围的所有信徒都对这种诡异的时空变化一无所知。
　　虽然天圣帝不知道这些和他来自第二循环的意识有关，但还是思索着如何利用这一时空的诡异变化找到逃离的机会。
　　而就在这种诡异的时空变化不断加剧的时候，他突然感应到了来自大汉世界的呼唤，这是过去数百年来都没有发生过的事情。
　　于是他试着响应号召，发现自己只要在这皇天信徒的舰队之中，就能够和远在大汉世界的姬浩然进行联系。
　　不过这种联系时有时无，而且双方的时间流速也很混乱，再加上舰队这边的诡异时空变化，这都让天圣帝能做的事情很有限。
　　他只能先将自己的武功道术尽量传给姬浩然，然后在几次关键时刻控制对方的肉身施展道术。
　　只可惜哪怕有天圣帝相助，皇天刻下的妖胜人命运似乎也永远无法违逆，妖族气焰越发嚣张，中原大地即将沉沦，让天圣帝再次感受到了人和神明间的巨大差距。
　　而努力再三也感觉无望之后，天圣帝终于做出决定，能救一个救一个，至少帮助姬浩然的意识逃出大汉世界。
　　于是他假装要借对方的身躯重生，暗中却是将对方的意识接引了出来，以自己的这具肉身同时容纳两个意识。
　　刚刚逃出来的姬浩然无法接受这一点，和天圣帝产生了严重的矛盾，最后在天圣帝的劝解下才逐渐接受了现实。
　　而在这个过程中，舰队遭遇的诡异事件越来越多，飞船上经常莫名的多几个人或是少几个人，有一次甚至多出了十多艘飞船，看得天圣帝暗暗咋舌。
　　除此之外，船舱内还会时不时出现一些扭曲的幻影，像是某个远方所发生的事情，但除去天圣帝和姬浩然外却无人发现这种异样。
　　在诡异现象愈来愈严重的情况下，天圣帝和姬浩然不断策划着逃离。
　　终于在一次教众们在一颗文明星上举行献祭仪轨时，他们假死于和该文明正规军的火拼，悄悄脱离了这支诡异的信徒队伍们。
　　而连续多次卷入皇天相关事件的经历，让天圣帝再也不愿意在宇宙中胡乱闯荡，他从某个战乱星球上救出了一批难民，带着难民们找到了一颗环境事宜的荒凉星球。
　　几个月后，姬浩然转生到了一名病死的难民身上，而为了让对方也能修炼武功道术，天圣帝开始提取了自己身上的血脉注入了难民的体内。
　　在两人的培育和指引下，这颗星球上拥有天演兽血脉的人越来越多，掌握武功道术的人越来越多，整颗星球的文明飞速发展了起来。
　　直到此时此刻，经过数百年的发展，脚下的星球已经成为了一个崭新的仙道文明。
　　而天圣帝因为过去的经历，因为那无比旺盛的好奇心、求知欲带来的种种劫难，因为对皇天的恐惧，这些年来一直封闭整个星球对外的联系，几乎过着与世隔绝的生活。
　　虽然他的修为节节攀升，甚至还超过了曾经在大汉世界的自己，但他仍旧不愿意再去追寻那宇宙中的种种神秘，不愿意在卷入和皇天有关的纷争之中。
　　直到这一天，联邦的舰队再次来到，让天圣帝的心中涌起一股忧虑。
　　一名少年抬起头来看向天空中那巨大的阴影，好笑着说道：“师祖，这些所谓联邦的人还真是契而不舍啊，硬要拉我们加入什么诸天之盟，开口闭口就是什么宇宙安危、万界危机，好是嚣张……”
　　天圣帝没有说话，只是看向天空的方向，他的意念便传入了飞船内的每一个人心中：“我意已决，不会参与宇宙纷争，几位回去吧……”
　　但下一刻，却见那天空中陡然飞来一人，对方浑身携带着龙卷，电闪雷奔便射了过来。
　　“白阳风劫？通圣正法？”
　　看到这一幕的天圣帝微微吃了一惊，伸手一抓便好死捏住一只蚊子一般，捏住了从天而降的姬渊。
　　看着被自己反手间镇压的姬渊，天圣帝冷冷说道：“你是谁？刚刚用的是什么道术？”
　　在和姬渊确认了相互身份后，天圣帝更是感到了不可思议。
　　“你是姬渊？怎么可能，你应该是在几百年前……”
　　天圣帝心道那次在皇天舰队经历的时空错乱，难道比他想象中还严重。
　　而姬渊则打算开始劝说天圣帝加入诸天之盟。
　　但还不等姬渊的劝说开始，天圣帝便先劝说姬渊带着大汉世界的人赶紧转生逃出来。
　　“皇天一旦降临便是末日，你们既然能降临此地，还不快快逃出来？”
　　面对天圣帝的忧心忡忡，姬渊却是不以为然地笑了笑，说道：“皇天的来历，我们早就已经研究清楚了，便是过去虚道宫的皇极天君。”
　　“皇极天君最多不过是道祖水准，而如今整个虚道宫可是都已经加入了诸天之盟，皇天早已经不足为惧。”
　　“何况诸天之盟有三大圣人坐镇，小小一个皇天又算得了什么？她若是还要降临，估计就被楚齐光随手擒下，打工还债了……”
　　姬渊不以为意的样子让天圣帝感到疑惑，楚齐光在他的记忆里虽然也很厉害，但跟皇天应该有着巨大的差距才对。
　　天圣帝叹道：“你们太傲慢了，皇天的厉害远远不是凡人能够想象的，哪怕是现在的我在武功道术上已经登峰造极，恐怕也不是皇天的对手，你们能明白吗？”
　　姬渊看着对方不信的模样，心中有些感叹，什么时候起在他记忆中英明神武，被他从小崇拜的大夏天圣帝，现在却成了这番模样，甚至还没有他了解诸天万界。
　　“这是楚齐光让我带来的礼物。”
　　只见青、红、白三色纠缠的光芒从姬渊身上升腾而起，化为了一道楚齐光的虚影。
　　“此法乃是我修正白阳教正法之心得，还请天圣帝你品鉴一番吧。”
　　下一刻三色光团便缓缓射向了眼前的天圣帝。
　　天圣帝叹息一声，摇了摇头道：“楚齐光你隔着不知多少远的星空，仅凭这么随手一击也想对付我，未免太过自大了。”
　　天圣帝挥手便想要阻拦，却发现接下来自己用尽一身武功、道术竟然也躲不开那三色光芒的激射。
　　最终他只能眼睁睁看着那三色光团涌入了自己的眉心之中，就好像有人在他的脑袋上摸了摸。
　　周围的弟子都震惊地看着这一幕，怎么也没想到那所谓的楚齐光不知道隔着多少光年的距离施展出来的力量，竟然让他们的师祖躲都躲不开。
　　正当弟子们要向姬渊等人发动攻击时，天圣帝挥手阻拦了他们。
　　他回忆着三色光团中带来的信息，难以置信道：“《三阳劫变》……还有《真空劫》……楚齐光不但都修成了，竟然还修正了一番？”
　　姬渊说道：“楚齐光已修成并修正了全部二十五正法。”
　　听到这话天圣帝更是感到震惊。
　　而接下来姬渊唤来了联邦的工作人员，开始向天圣帝出示种种关于诸天之盟、太初道宫的证据，终于让对方一点一点接受了这些情报。
　　天圣帝喃喃道：“皇天……竟然已经不是威胁了吗？”
　　姬渊在一旁劝说道：“未来的宇宙大势，必然是诸天之盟和太初道宫相争，任何文明肯定都要选边站的。”
　　就在这时，姬浩然也赶了过来，姬渊不得不再次向对方介绍一番，并且邀请两人前往联邦进行参观。
　　一番参观后，天圣帝和姬浩然都是心生感概，没有想到他们惧怕了数百年的皇天……在不知不觉间已经无法威胁到大汉世界。
　　而原本远远被他们抛在后面的姬渊，如今却成了诸天之盟的官员，手中能够动用的资源、力量甚至还超过了他们俩。
　　这种世事变幻的感觉，让他们心中大生感慨。
　　姬渊在会议室内看着两人说道：“加入诸天之盟后，我们会对你们进行贷款支援，你们可以用贷去的款项来支付未来的工程款，对整颗星球进行技术化改造，发展出跨星系的通讯能力，星球内光速传播的气血波动网络，还有大量楚币的支援，用以进行宇宙间的贸易……”
　　“而作为诸天之盟成员国的义务，你们每年要派出一定数量的留学生，按要求提供一定数量的天演兽血脉，还有定期和我们这边完成技术交流，共享所有的仙道技术……”
　　对方许诺下来的种种丰厚好处，天圣帝和姬浩然都看不出什么破绽来，似乎就是一个双赢的政策，他们能得到帮助快速发展，而对方则能在他们发展的过程中赚取一波红利。
　　姬渊最终说道：“没有问题的话，就请两位签字吧。”

第941章 联邦连空气都是香甜的
　　随着天圣帝和姬浩然加入诸天之盟，联邦的大批飞船开始进驻他们的星球。
　　联邦的工程队伍将在这颗被天圣帝命名为夏星的星球停留五年以上的时间，为这里提供先进的技术支援和基建建设。
　　不过夏星在天圣帝和姬浩然的建设下，早就已经用道术实现了气候的人工干预，在过去上百年来可谓是风调雨顺、天平地安，民众并不缺乏食物、衣物之类的基本需求。
　　联邦的到来，主要是架设星港，以及架构联邦特有的量子网络，帮助这颗星球融入已知宇宙的信息环境。
　　而新组建的夏星太空航运公司、夏星太空造船厂、夏星量子信息公司、夏星建设集团等等……按照约定，都将由天圣帝、姬浩然和联邦代表共同持股，在未来一同打造夏星的外太空基础建设。
　　除此之外，也有大汉世界的高手们来到此地，为当地建立气血网路，传播正法体系的武功道术以及最新的气血波动技术。
　　此界原本就流传有天圣帝所修的武功道术，可以说是非常适应这方面的建设，按楚齐光的估计很快就能完成星球内气血波动的光速传输。
　　气血力量在这里的光速调用将大大提升整个社会的生产力，特别是在农业、制造业、金融、教育等方向。
　　而为了更好的利用气血力量发展夏星，包括夏星粮食商会、夏星装备制造商会、夏星傀儡制造商会、夏星第一气血银行、夏星气血投资公司、夏星气血保险、夏星第一武学、夏星第一道院……也应运而生，同样由天圣帝、姬浩然和大汉方面的代表共同持股。
　　在联邦和大汉的技术支援双管齐下，天圣帝和姬浩然都能感受到这颗星球的发展速度将会被前所未有地提速。
　　但同时受到两种不同体系的技术进行灌注，又将遭受大宇宙时代的信息冲击，夏星未来究竟具体会发展成什么模样，他们两人也难以清晰地推演出来。
　　……
　　与此同时，地底深处。
　　李妖凤原本还在大汉世界消化上一战所得，以寻求新的突破，这一次却也被楚齐光直接派了过来进行支援。
　　此刻他正一边操纵着血池的根系向大地深处蔓延，一边观察着这颗星球，在心中暗道：“此界民众大多身具天演血脉，倒很是适合修炼我们的正法体系。”
　　“以此为据点的话，既方便我们准备未来进行降临所需要的肉身，也方便将大汉的技术迁移到主宇宙来。”
　　“所以楚齐光如此看重这里？特意把我们都派了过来吗？”
　　相比起联邦和虚道宫的多年发展，在诸天万界中的根深蒂固，大汉不论是人手还是势力，在数量上都差了这两大势力太多。
　　可以说如今诸天之盟在接手盟友后的谈判、援助、控制，主要依靠的都是联邦和虚道宫的人手。
　　大汉这边因为人手太少，一名高手往往就要负责几十、上百个甚至上千个势力的对接。
　　所以将大汉的多名高手都派到这么同一颗星球上，据李妖凤所知也是少有的事情。
　　“毕竟天演血脉……主宇宙中似乎越来越难找了，楚齐光是要将这里打造成我们未来干涉主宇宙的桥头堡吧。”
　　根据李妖凤最近所收到的情报，不论是虚道宫还是联邦的主动寻找，甚至是楚齐光的亲自出手，能在主宇宙中找到的含有天演血脉的人都在迅速减少。
　　本来天演血脉主要就是从皇天牧场中寻找，而现在之所以找不到的原因就在于皇天的牧场正在极速减少，并且消失的过程非常诡异。
　　有些是星球上的所有人在一场未知的仪轨中死亡殆尽。
　　有些是整个星球的大部分人死于内耗，而剩下的皇天信徒们前往了宇宙深处不知所踪。
　　还有些星球上的皇天信徒在同一时刻消失不见，就好像他们从来没出现过一样。
　　甚至还有原本记录中的星球已经失踪，哪怕联邦的舰队也没有搜寻到任何踪迹。
　　显然这一连串的诡异事件代表着皇天在进行着某种行动，也导致了主宇宙中越来越难以寻找到天演血脉。
　　“有了夏星之后，倒是不用担心主宇宙里找不到天演血脉了。”
　　“但皇天……到底要干什么？”
　　李妖凤的心中涌起一阵好奇，接着又摇了摇头：“如今诸天之盟已成，大汉那边更有楚齐光亲自坐镇。”
　　“皇天若是真的还敢打那边的主意，凭楚齐光的手段，怕是第一个就会把祂按死……”
　　“也许皇天就是知道如此，害怕了我们，这才开始收缩势力准备逃了。”
　　接下来李妖凤将注意力又集中到手上的工作来。
　　他大概花了大概一年的时间，随着血池的根系逐渐覆盖了整颗星球，所有的民众也都在指导下转修了气血波动，并在气血银行中开了户，可以随时进行气血波动的调用和存储。
　　不只是二十五正法在不同道区有着不同的表现，血池技术作为脱胎于《神仙道》体系的正法，同样也会遭受道区的影响。
　　就比如在眼下的夏星，血池表现出来的威能就远超在大汉时的数据。
　　其气血波动的运转不但可以不吞噬任何的生灵，只需要吸收星辰辐射便能进行自我增殖，甚至还拥有了更加强大的自主智慧，能够执行管理员下达的多种模糊命令。
　　除此之外，其本身蕴含的魔染也变得可控，能够自主进行收集、存储和释放。
　　而配合气血网路共同打造的，除了各类农业、制造业以外，大汉在这一年来开设最多的便是武学和道院了。
　　作为楚齐光选定的在主宇宙的桥头堡，天演血脉的培养点，他最看重的就是夏星的人口和教育。
　　人口越多，代表天演血脉的传承者越多，人口的多样性更多，诞生天才、高手的可能性便越高，也有更多的尸体供大汉世界的强者们进行降临。
　　而教育，则是筛选和培养这些天才、高手的重要手段，毕竟不是每个人都有资质修炼入道正法的。
　　血池的打造，教育产业的发展，这一切都使得夏星的武功、道术前所未有的昌盛了起来，民众的修炼效率提升了数十倍以上。
　　联邦的星港也已经修建完成，每天都有大量的飞船在其中吞吐着货物，为夏星送来各种建设所需要的物资。
　　夏星以一种日新月异的速度飞速发展，每天都有拔地而起的大楼，有逐渐崭露头角的天才，有在时代浪潮中一夜暴强的幸运儿。
　　而大汉除了李妖凤之外，玄元道尊、不坏佛、大泰皇帝、血河老妖、神仙道景清子等等高手也先后降临。
　　他们或是来此找一具可供降临的躯壳，或是参与了夏星本身的建设，或是特意过来这边打造传承自身掌握正法的传承物，用来传播各自的正法。
　　夏星逐渐就成为了大汉高手们降临主宇宙的第一站，成了他们在主宇宙中的大本营。
　　毕竟这里除了时常有多位大汉高手坐镇外，这里一半以上的产业都由大汉方面的代表持股，曾经有本地人提出他们的一生从生到死都离不开大汉。
　　而各种各样的高手先后降临，也看得天圣帝、姬浩然还有夏星的民众们眼花缭乱，越看越是震惊。
　　天圣帝和姬浩然怎么也没想到，在他们离开大汉世界不久之后，竟然会有这么多高手，特别是历史上的高手如雨后春笋般地出现并完成自我的突破。
　　在夏星的民众们看来，那个被称为大汉的国度显得越发神秘和强大，不只是他们传播的武功道术无比先进，他们的强者不论数量还是质量也超乎想象。
　　而一直以来为夏星建设了大量基础设施的联邦在夏星民众的心中也同样神秘而强大。
　　不知不觉间，夏星上涌现出一种对于联邦和大汉的崇拜。
　　甚至为了服务那些来自大汉的跨界强者们，夏星上诞生了许多相关产业，并逐渐流行起了很多来自大汉的礼仪、服装、语言……
　　而许多有识之士则开始试着寻找这两大文明如此强大的原因，并试着对其进行学习和模仿。
　　在未来数十年内，各种对联邦和大汉的倾慕、美化、遥想、向往不断出现，成为了夏星的一个重要思潮，大量的夏星民众都以移民联邦为荣，以被大汉强者传授正法为耀。
　　传说中能够干涉历史，大汉的故乡，那神秘的第二循环，更是成为了众多夏星人梦中的理想乡，真正的魂牵梦绕之地。
　　也许是距离产生美，又或是不断学习大汉的武功道术，学习大汉的气血技术，使用气血银行，使用大汉生产的种种民用产品，民间那种对大汉的崇拜和向往，让李妖凤都感觉始料未及。
　　特别是量子网络中的各种社交平台上，越是如此的言论越是受到追捧。
　　“不要以为我们现在每年有多少人入道就有多厉害了，事实上直到现在我们学的所有武功，道院能学习的所有道术都是来自大汉的，至于说我们一直传承的白阳一脉正法，很多人不知道现在我们学的白阳教一脉道术，其实也是大汉修正的全新版本，夏星根本没有自己研发力量体系的能力……”
　　“天师教、神仙道、金刚寺、摩诃教、梵净宗、无为教、圣火宗、劫教、天剑宗等等，这些大量核心武功道术的垄断者，全都是大汉的宗门。”
　　“很多自大的夏星人可能没有想过，他们现在用来上网的基站是联邦造的，他们现在用来付钱的气血网路是大汉造的……”
　　“大汉有着悠久的历史，深邃的文化底蕴，耀眼的武功道术，高效而有序的社会运行机制，人性化的服务，廉洁的政府，还是我们文化上的发源地……”
　　“这辈子最庆幸的决定就是移民联邦，这里的空气闻起来都格外香甜，人生能让自己选择的机会不多，有能力的小伙伴们抓紧吧。”
　　“据说大汉有一只叫做乔智的猫，误入血池后被魔染侵蚀，知道这个消息后的当地市长立刻下令切断气血波动，在全城付出了巨大的损失后救下了小猫，但全城百姓却无一有怨言，这位市长后来成了大汉总统。
　　真正的文明国度，不是每年有多少人入道，也不是气血银行利率又提高了多少，而是身为万物之灵，却仍旧愿意放下身段，拯救弱小。”
　　“有很多人不知道，大汉的最强者，诸天之盟的最高领导人，诸天三圣之一的通天，他的妹妹是没有入道，没拜入任何顶尖宗门，也没有在大汉政府担任任何职位的。
　　你们可以想象到了通天这个高度的强者，他想要自己的妹妹拜个师傅，又或者是入个道，哪怕用资源砸都绝对能硬砸上去。
　　这对很多夏星人来说可能是无法想象的事情，只因为大汉人的胸怀和对自由的追求，都是很多夏星人无法理解的。
　　在大汉，年轻人可以不练武、不修道，而只是选择一门自己感兴趣的工作。
　　而他们的父母、兄长无论多大的官也不会为了所谓的‘前途’去走后门，因为他们只要敢这么做，对面的宗门立刻就会把他们拉入黑名单，他们的公司也会对他们的品性产生疑问，今后的升职、薪资都会产生影响，甚至在朋友亲戚面前都抬不起头来……
　　在大汉，不论师长还是家族，都把后辈的品德看得比所谓的前途、成绩都更加重要。”
　　李妖凤浏览着量子网络中的信息，其中一些吹捧大汉的文字看得他都有点不好意思了。
　　“太离谱了吧，现在都还没有一个靠谱的方法能让主宇宙的人去到大汉，这些人都哪里听来的乱七八糟的……”
　　就在这时，一道声音在李妖凤的耳旁响起：“废话，这么离谱的话，当然是我出钱让他们说的。”
　　李妖凤闻言一惊：“楚齐光？”
　　接着他又反应了过来：“出钱让他们吹？你应该不是那种喜欢被拍马屁的人吧？而且这马屁也拍得太离谱了。”
　　楚齐光说道：“大宇宙时代，又有着量子网路带来的信息浪潮，夏星的人难免会受到价值观上的冲击，继而产生对其他高等文明，特别是联邦的向往。”
　　李妖凤点了点头说道：“我们既然选了这里做桥头堡，自然不能失了民心是吧？你可不想在这里出人出力，投资了一堆，结果所有百姓都只想跑去联邦。”
　　他微微叹道：“而民心嘛，是可以买的，你现在就等于是在出钱买了。”
　　楚齐光自然道：“不说这些了，你准备一下吧，这边的工作已经完了，你下一站和联邦还有虚道宫的人前往畸变帝国，我和畸变帝国现任领袖虚无迹关系很好，那里现在有很多投资机会。”
　　而就在李妖凤离开之前，诸天之盟支援夏星的第一批楚币也正式到账了。
　　楚齐光也在此期间代表诸天之盟，亲自访问了夏星，和天圣帝、姬浩然进行了友好、亲切的会谈，双方对未来夏星的发展充分交换了意见。
　　联邦和大汉的工作人员则向天圣帝演示了楚币的最新应用，得到了天圣帝的高度赞赏。
　　他表示大汉是夏星人民的老朋友，感激大汉过去对夏星的支援，未来双方将进行更进一步的合作。
　　……
　　“仔细看。”
　　楚齐光投影出量子网络中的贸易信息，上面是一艘从联邦出发，正在向夏星运送货物的信息。
　　天圣帝说道：“按照上面的说法，这艘货船应该是一个月后到达夏星。”
　　“但只要使用楚币……”
　　楚齐光微微一笑间，楚币已经在天圣帝的使用中消失于虚空裂隙内。
　　然后便看到白光一闪，本应该于一个月后到达的货物，此刻却已经出现在了夏星的运输平台上。
　　看到这一幕的天圣帝虽然早已经被介绍了楚币的最新应用，但真的亲眼看到……还是满脸震撼。
　　“本该一个月后到达的货物现在就提前到了，而一个月后只要将飞船送达的货物与过去的楚币完成交换，这笔交易便彻底完成了。”
　　一旁的玄元道尊介绍道：“如今的楚币不只是可以交易未来的力量，更可以交易记录在量子网络中的未来货物。”
　　“只要使用了楚币，一切交易都可以在零点几秒钟的时间内完成。”
　　“楚币，未来将会是宇宙中所有文明都不或缺的硬通货，也将开启一个新的宇宙时代，超光速交易时代。”
　　……
　　离开夏星的飞船上，李妖凤见到了这次与他一同前往畸变帝国的联邦代表。
　　那是一个看上去轻佻散漫的青年男子，对方拥有着联邦中少有的血肉之躯，体内的灵机高度凝聚，让李妖凤看不透对方的境界。
　　“你好，美女，我叫钱王孙，你怎么称呼？”
　　李妖凤微微皱眉，淡淡道：“我叫李妖凤，是个男人。”
　　钱王孙哈哈一笑道：“和你开玩笑呢，我怎么可能看不出来你是男的，你信不信我连你未来老婆是谁都看到了。”
　　李妖凤的眉头皱的越发紧了，总觉得眼前之人有些不靠谱。
　　接下来两人坐在一起开始交流畸变帝国的事情，但没说几句，钱王孙就将话题转移到了夏星上。
　　他摸着下巴说道：“夏星目前的体制，是联邦和大汉的结合，既有皇帝，也有投票，既有内阁，也有议会，你有没有觉得很奇怪？”
　　李妖凤说道：“这里受联邦和大汉的影响太深，很多方面都会同时学习两个不同文明的特点，但最终只学了一个四不像。”
　　“不过只要有联邦的投资，还有大汉的贷款，就算是把这里治国的人换成一群猪，也不会有太大差别。”
　　“天圣帝一开始也想要治理此地，但很快就放弃了，已经加入了诸天之盟的工作。”
　　钱王孙点了点头，颇为认可地说道：“也是，夏星发展的关键是背后的联邦以及大汉，和他本身的体制没有什么关系，事实上宇宙中存在各种体制不同的文明，很多时候并无高下之分，只有合适与否。”
　　“不过若是联邦和大汉的话，你觉得他们两者的制度谁更好一点？”
　　李妖凤目光微微一闪，有些奇怪地看着对方，随意说道：“各有各的好吧。”
　　钱王孙说道：“恐怕不是吧？联邦的意识改造从根本上祛除了犯罪，消灭了愚蠢，这在大部分国度的人看来都是无比先进的一种体制。”
　　“而相比起虚道宫的传统封建仙道师门体制，还有大汉的国家资本主义，很多人也都觉得联邦的民主制度更优秀，未来的发展潜力更高，你不这么觉得吗？”
　　李妖凤反问道：“我对联邦不熟，你为什么要问我？”
　　钱王孙解释道：“楚币的最新应用，超光速交易，这项由楚齐光、周白、太上一同研发出来的技术，未来一定会改变整个已知宇宙，诸天万界的生态。”
　　“但在楚齐光联合周白和太上之前，整个已知宇宙已经很久很久……没有这种至高强者使用自己的力量来改变已知宇宙生态的事情了。”
　　“我对楚齐光很感兴趣，听说你和他离得很近，所以我想要听听看你们对如今联邦的看法。”
　　“而且……你不觉得夏星很像是一块实验田，同时试验了多种不同的制度，就像是楚齐光和周白在进行某种探索。”
　　不等李妖凤进行回答，钱王孙的脸上却闪过一丝失望之色，叹气道：“算了，我们还是准备一下畸变帝国的材料……”
　　就在这时，女声从他们的背后传来：“联邦的制度当然优于大汉，大汉是靠通天圣人的绝顶境界和第二循环的优势才一飞冲天的，一旦离开了通天天尊，又或者离开了第二循环，那么大汉什么也不是，很快就会回到他应有的历史地位。
　　而如今的联邦哪怕没有元始天尊，也仍旧会是已知宇宙中的顶尖势力。”
　　两人转头望去，就看到一名穿着古朴，双眼闪烁着紫色电光的女子走了过来，正是雷部的紫电天君，曾经的她亲眼见证了虚道宫大战，也曾亲眼目睹了楚齐光和众多道祖们的争锋相对。
　　“虚道宫，天庭雷部，紫电天君。”
　　她冷冷说道：“我是这次虚道宫的代表，太上天尊让我来配合你们。”
　　钱王孙闻言呵呵笑道：“原来是雷部天君啊，说起来我也认识一位雷部天君的。”
　　紫电天君淡淡道：“如果你说的是联邦的项天敌的话，我和他并不认识，而且据我所知地球的天庭属于伪庭，项天敌的天君身份也并没有得到虚道宫的认可。”
　　钱王孙不在意地耸了耸肩，问道：“我们还是来谈谈这次畸变帝国的吧，这次之所以集中了我们三大势力，是因为畸变帝国要发行货币了。”
　　“这么一个已知宇宙中的庞然大物，曾经没有任何交易体系的怪物国度要发行货币，再加上他们本身的畸变力量，一旦控制不好的话就是一场灾难……”
　　紫电天君说道：“天尊已经和我说过了，三位圣人都很看重这次畸变帝国的发币，关系到已知宇宙未来上千年的发展，他们的目光也会随时注视着我们。”
　　钱王孙微微一叹道：“是啊，恐怕也不止是他们三个，影响这么大的事情，诸天万界的各大势力，甚至是太初道宫的一些老熟人也正在盯着我们吧？”

第942章 发币 祂和天黄
　　畸变帝国的一颗边境星球上，迎接李妖凤三人的畸变体军队早已经等候多时。
　　如今的畸变帝国因为虚无迹的改革，政府的组建，以及畸变体们个体意识的觉醒，已经越来越像是一个真正的国家，而非原本的怪物势力。
　　他们三人一边在军队的迎接下深入帝国内部，一边则在各自仔细观察着畸变帝国如今的情况。
　　就在飞船降落的这颗边境星球上，能看到原本被血海所覆盖的星球表面多了许多一模一样的畸变巢穴，时不时能看到有畸变体在其中进进出出。
　　李妖凤在飞船的观测台上看着这一幕，心中暗道：“按照情报所说，原本的畸变帝国同心同体，应该是没有这种给个体居住的住宅的。”
　　“所有的军队都是在孵化器中就地休眠，没有个人空间，更没有个人时间，从出生到死亡的唯一目的，就是为了向虚河圣母奉献自己的一切。”
　　“但现在看来……”李妖凤的目光在那些畸变巢穴上扫过，心中暗暗想到：“这些魔物的‘自我’正在不断觉醒了。”
　　就在这时，钱王孙不知道什么时候凑了过来，看着飞船下方的畸变大地，开口悠悠道：“不愧是集体意识浓厚的畸变帝国，你看他们的房子都是一个样的。”
　　他的眼睛微微一眯，似乎能将极远处的景象也映入脑海之中：“不只是房子，就连穿的衣服也几乎全都一个样。”
　　“看样子畸变帝国的这些畸变体们虽然觉醒了自我意识，但因为心灵潜流的关系，让他们天然就保有一种集体思维，真是难得……”
　　紫电天君也走了过来，闻言说道：“畸变帝国的这些畸变体们过惯了集体生活，穿着相同不是再正常不过吗？”
　　钱王孙看了她一眼，笑了笑说道：“你很少研究凡人吧？”
　　看到对方皱起眉头，钱王孙接着说道：“自古以来，绝大部分的智慧文明中，穿什么从来不只是代表了个体的喜好，更是代表了个体意识想要区别于集体的渴望。”
　　“在这个过程中甚至会产生对稀有、珍贵外形的追逐，而原本稀有的外形传播开以至于泛滥以后，又会被逐渐抛弃，这个过程不断循环往复，继而产生了一波又一波的潮流。”
　　“除此之外，很多时候外形、衣着、打扮……还会和智慧文明中的权力乃至阶层有关。”
　　“像是在我们联邦的远古社会，社会中的各个阶级如何穿着、打扮都有着严格的规定，颜色、长短、花纹……这些都成为了权力的象征，用于维护统治。”
　　“但随着个体意识的不断觉醒，自我的认知程度越来越高……到了如今的联邦社会中，除了军队之类的行业，大部分人的外形都已经可以自己随意选择，但其中仍旧会被赋予权力、财富和地位的信息。”
　　“而原本服装本身象征的权力，转化成了一种对于着装的等级的定义权……”
　　钱王孙微微一笑：“我好像扯太远了，我们还是关注畸变帝国本身吧。”
　　紫电天君的目光微微一闪，说道：“你的意思，是认为畸变帝国因为心灵潜流的存在，所以仍旧会有统一的集体思想？无法真正产生个体意识上的觉醒？”
　　“也许吧。”钱王孙叹道：“心灵潜流带给了他们一个巨大的思维网络，让远在天边的个体也能在瞬间相互理解、相互感受，原本就没有个体边界的他们可以共享记忆和情感，这大大降低了交流与合作的成本。”
　　“我听说他们的现任领袖只花了几个月的时间，就说服了整个畸变帝国的兆亿生灵，这还是大部分时间用在了最初的传播和对抗其他竞争对手上。”
　　“如果现在的话，她恐怕只用几分钟就能让畸变帝国的所有个体与她感同身受，这是宇宙中绝大多数文明都能以做到的。”
　　紫电天君好奇道：“联邦应该可以吧？伱们的量子网络在功能上应该比心灵潜流更强。”
　　钱王孙摇了摇头：“联邦在开发出量子网络的时候，整个社会已经极度原子化了，哪怕量子网络被广泛应用以后，人和人还是会下意识地保持界限和隐私，拒绝记忆和情感上的共享。”
　　“我们已经错过了那个形成集体化思维网络的机会，现在的联邦民众也根本不可能同意建造一个像是畸变帝国那样，可以分享认知、分享情感、分享记忆的思维网络。”
　　紫电天君设想了一下自身思维融入在思维网络之中，时刻与她人分享感受、分享记忆，心里也隐隐地有些不舒服起来。
　　一旦记忆、情感、思维都能共享，那她和其他人的区别岂不是越来越模糊？似乎就像是一滴水渐渐地融于大海，自我意识在集体思维中变得越来越淡。
　　紫电天君感叹道：“这么说来，畸变帝国虽然改革了，但仍旧和以前差不多。”
　　钱王孙点了点头：“我担心的是时间越久，他们的思维越是趋同，整个文明的创新能力会被不断消弱，思想渐渐僵化，甚至最后所有个体组成了一个集体意识，再次变成了又一个虚河圣母……”
　　就在这时，李妖凤指着一栋与众不同，有着各种尖锐花纹的巢穴，说道：“看样子还是会有不一样的。”
　　“以畸变帝国那么庞大数量的畸变体，总会有一些不一样的个体拥有更强的自我意识，想要和别人不一样的。”
　　“是啊，足够多的数量，总能诞生出不同和变数。”钱王孙看向了李妖凤笑了笑：
　　“一个文明中绝大部分的个体，只是为了保证整个族群内部的多样性，所以才要好好治理他们，安抚他们，这是楚齐光的说法吧？”
　　李妖凤微微一愣，接着点了点头说道：“你怎么知道？”
　　钱王孙没有回答，只是感叹道：“听一个朋友说起的而已，也许联邦就是少了一些多样性吧。”
　　李妖凤看着对方的神情，总感觉对方的双眼中隐藏着某种他看不透的情绪，他突然想到：
　　“联邦的意识算法统统都经过改造，拥有各种良好的品质，那这样说来的话……联邦文明的个体，是不是少了一些多样性呢？钱王孙指的是这个吗？”
　　他心中暗道：“也许意识算法的改造，有着我们也不知道的劣势……”
　　片刻后，他们到达了一座像是血肉浇筑而成的宫殿。
　　宫殿内外都是外形一摸一样的畸变体在来回游荡，而中央的位置则是一波波的血海凭空涌现了出来。
　　一道女性的身影踏着血浪走了出来，朝着三人说道：“吾名深红之母，姐姐让我来招待你们。”
　　李妖凤记得深红之母是畸变帝国的高等畸变体，也是所谓的‘畸变神明’之一，他曾经在在第三循环联邦和畸变帝国的战场上看见过对方。
　　不过这次的深红之母没有展现出战场上那幅扭曲、恐怖的形态，而是化为了一名有着一头红发的美丽女子。
　　而且从对方的模样、神情来看，对方似乎有着很强的自我意识和自我认知，或者说……非常像是个人。
　　与此同时，钱王孙的眼中似乎有着微微的惊讶之色，他深深地看了深红之母一眼，但很快又摇了摇头，冷冷说道：“你为什么变成这幅模样？你从哪里知道这个样貌的？”
　　深红之母捂着嘴笑了笑，红色的发丝像是一根根毒蛇般扭动了起来：“我也不知道啊，就自然而然变成这副模样了。”
　　她扭动着身体，缓缓走到钱王孙的面前，笑嘻嘻地说道：“我现在是不是很漂亮？是不是很符合……你们人类的审美？”
　　钱王孙转过头不再看她，而是说道：“我们来这里不是讨论这些无关紧要的问题的，还是来谈一谈关于畸变帝国接下来发币的问题吧。”
　　深红之母的嘴角微翘起来，一双勾魂夺魄的眼眸似乎在这一刻散发出无穷的魅力：“那些事情不着急，倒是你刚刚说的……我这幅模样有什么特别之处吗？”
　　钱王孙淡淡道：“三位圣人很重视畸变帝国未来的发展，不久之后将会亲自降临，我们时间非常紧迫，若是在他们到来之前我们都没能打好框架的话，这个责任你来承担吗？”
　　深红之母脸上变成了一个懒洋洋的表情，伸了个懒腰展现了一下自己美好的身段，接着坐倒在了椅子上，翘起一双修长的大腿，随意说道：“你们说吧，我听着。”
　　李妖凤开始讲述诸天之盟针对畸变帝国所制定的政策。
　　只听他说道：“根据三位圣人的商议……畸变帝国未来的货币降会锚定始币……并以太债为背书……”
　　“盟中会支援你们大量的太债……太债会是你们将来发币的基础……简单来说就是掌握多少太债就能对应发行多少货币……”
　　听着李妖凤一番长篇大论，深红之母忍不住皱眉说道：“太债是太上天尊以虚道宫为抵押发行的债务吧？你们给了我们一堆债务，让我们来发行货币？”
　　李妖凤淡淡道：“楚币目前是宇宙中最硬的硬通货，而一切和楚币有关的交易都只接受始币的结算，同时始币还和太债挂钩，盟中每年都会大批量的购买太债以维持他的价格。”
　　“虽然太债从理论上来说仍旧是一种债务，但却有着稳定增长的价格，更可以说是一种流通诸天万界的可靠资产。”
　　“你们以太债为背书来发行货币，一点问题也没有。”
　　“而且这是三位圣人的共同决定，没有人可以改变。”
　　“希望你们能明白，让你们还能发行自己的货币，已经是那三位的格外开恩了，你们最好不要不知好歹……”
　　而就在深红之母倾听着李妖凤的诉说时，通过心灵潜流所共享的思维感官，畸变帝国中的大量畸变体，特别是畸变神明也都听到了李妖凤话中的内容。
　　接下来便是不断地解释、谈判、拉锯……虽然畸变帝国过去几乎完全没有接触过相关的内容，但他们是一个拥有着极高智慧、极强学习能力，还能通过思维网络共享自身思想的种族。
　　随着谈判的进行，李妖凤能感觉到眼前的深红之母，或者说畸变帝国学得很快。
　　他感觉自己不像是在面对深红之母一个人，还是在面对藏在对方意识中那无穷无尽、如山如海的不同思维。
　　不过凭借着诸天三圣的威势，以及诸天之盟约定给出的各项优惠政策，谈判以一种坚定不移的状态，不断朝着完成的方向前进。
　　时间匆匆过去，这一个月来李妖凤每天除了和深红之母打交道以外，最感兴趣地事情就是研究畸变帝国的生态环境，他对这里的畸变体非常感兴趣。
　　“这里的情况很奇特，畸变体们比我想象的更友好，在和深红之母交流了一个月后，我发现几乎所有我能遇到的畸变体都认识我，甚至会和我讨论货币政策，讨论帝国未来的发展，探讨已知宇宙中对畸变体的歧视，有时候甚至让我觉得所有畸变体都是一个人……”
　　“但每当这个时候，深红之母就会打破我的这种猜测，她和我遇见过的所有畸变体都不一样，有时候我甚至会将她当成一个人类来进行交流，我可以确定她有着独特的灵魂和意志，也许大部分畸变体在不断相互同化，但总会有一部分独特的灵魂……”
　　“畸变帝国也和我来之前的想象大不相同，帝国免费为所有的畸变体提供食物和住宅，一切都是按照计划进行平均配给的，就像是他们对心灵潜流的占用一样……”
　　“到目前为止我也没有看到这里有任何畸变体相互之间的争斗和厮杀，似乎心灵潜流的存在能够化解绝大部分的矛盾，畸变帝国竟然意外的平和，这里的生活给我的感觉甚至比大汉还要平静……”
　　就在李妖凤通过联邦的量子网络上传着自己的所见所闻时，钱王孙突然从后面伸出了脑袋来：“你在汇报工作呢？”
　　“算是吧。”李妖凤转头看向对方，这一个月来不只是对畸变帝国越发了解，他和一起工作的钱王孙、紫电天君也算是混熟了。
　　在他的判断中，紫电天君是一个向往联邦制度，却仍旧守着一份虚道宫过去荣耀的矛盾体，特别是她对楚齐光的力量、智慧都有些崇拜，但对大汉世界那干涉物质宇宙的优势却有着恶感，或者说是一种强烈的嫉妒。
　　但总的来说，在李妖凤的眼中，紫电天君高高在上太久，人生的大半时间也都在修炼和闭关中突破，并不是一个复杂的人。
　　反倒是联邦这边派来的钱王孙让李妖凤很看不透。
　　根据他在联邦网络中检索到的信息来看，钱王孙的相关情报一条都搜索不到，这一点就说明了对方的身份绝不普通。
　　而从他平时的言谈举止来看，李妖凤能感觉到对方来到畸变帝国绝不只是为了发行货币的事情。
　　至少他对深红之母有着超乎工作的兴趣，其次就是关于大汉世界也有着非同一般的好奇心，特别是他关于大汉世界内种种和经济、政治、教育等等方面有关的问题层出不穷。
　　“你还在猜我来畸变帝国的目的吗？”
　　听到钱王孙所说的话，李妖凤说道：“联邦那边一直很重视你的反馈，你在联邦的真实身份，应该地位不低吧？”
　　钱王孙耸了耸肩，随意道：“也就还行，你应该也知道联邦现在什么都要投票，地位再高也就一票而已，何况我不愿意参加意识改造，在联邦属于政治不正确的那种，也就没什么厉害的职位傍身，你把我当作同事就行……”
　　说着，他转过头来认真地看着李妖凤，说道：“其实我来到这里有两个目的，但都是为了同一个人。”
　　李妖凤好奇道：“谁？”
　　“不能说，说了他就知道了，可不能让他知道。”钱王孙做了个噤声的手势，接着说道：“已知宇宙的争斗中，虽然经常会出现各种军队的身影，但大部分决定性战争的胜负，还是那些顶尖强者才是最大的因素。”
　　“一个文明的最强者，可以说才是这个文明的终极武器。”
　　“但这种终极武器并不可控，历史上经常会出现那种最强者脱离原生文明，独自踏上天外之路的故事。”
　　“有时候还会出现最强者残暴统治原生文明，甚至最后毁掉了整个文明的情况。”
　　“想要在已知宇宙中占据一席之地的文明，必须要拥有自己的终极武器，也就是顶尖强者。”
　　“但怎么维护好文明和顶尖强者间的关系，是一个重大的学问，和整个社会的制度有着巨大的关系。这个宇宙中能够崛起的文明都有着自己顶尖强者，这个宇宙中能崛起的顶尖强者，别后也往往有强大文明的影响。”
　　李妖凤觉得自己隐隐约约听明白了对方所说的话，特别是联想到联邦的一些情况，让他心中有了一个初步的判断：“你觉得……联邦在相关方面落后了？”
　　“是啊。”钱王孙叹息一声，说道：
　　“祂和我们的关系……越来越远了。就像是一对挚友，若是缺乏足够的利益联系，还换了公司，甚至待得星球都不一样了，哪怕原本的感情再怎么浓厚，经历过千年、万年的岁月后，必然也会走向疏离，最后甚至彻底断开了联系。”
　　“我一直在试着探索文明和最强者之间应该如何互相促进，也试着对联邦目前的问题进行一些改革。”
　　“所以我这一次过来畸变帝国，一方面是想要看看帝国这边的情况，看看有没有什么借鉴意义，另一方面就是想要和你接触一下，多了解一点大汉的情况。”
　　“毕竟楚齐光在这方面做得非常不错，他和大汉之间保持了一种平衡，大汉不会成为他的累赘，反而成为了他的助益，他将自身的修文和文明的治理联系到了一起，并获得了比自身独自追寻天道更好的效果……”
　　李妖凤又问道：“那深红之母呢？她到底有什么问题？为什么你对她这么感兴趣？”
　　钱王孙说道：“还是因为祂……虽然很多人都看不出来，但我能看到，祂现在的状态很不对劲。而根源之一便和畸变帝国有那么一些关系。”
　　“我想趁着这次机会，从畸变帝国的身上找到一些那个根源的线索。”
　　“索性这一个月来的功夫没白费，我的确找到了一些方向。”
　　李妖凤的眼睛微微眯了起来：“跟我说了这么多，看样子你是有求于我了？”
　　钱王孙笑了起来：“没办法，我看到的未来告诉我，把事情都直截了当地告诉你，是让你帮助我可能性最高的方法。”
　　“畸变帝国到处都是畸变体和天道扭曲的力量，我的手段用在这里很不方便，所以需要你这个研究畸变力量的专家来帮帮我。”
　　看着对方眼中的自信，李妖凤说道：“你就这么相信我会帮你？”
　　钱王孙说道：“如果你不会帮我，楚齐光就不会派你来了。在祂们的眼中，过去、现在、未来没有区别，因为我现在需要你，所以他在过去派出了你。”
　　“一切都必须瞒着祂进行，所以楚齐光不能轻动，所以我们不能提祂的名字……”
　　……
　　与此同时，大汉，万佛城。
　　正跑出来吃宵夜的江龙羽突然抬起头，心中涌起了一种无限的惶恐。
　　“佛界的天空……什么时候也这么黄了。”
　　与此同时，包括雷玉书、亦思蛮等人在内的气运垂青之人，都在这一刻同样感受到了一种前所未有的心慌之感。

第943章 危机重重
　　虽然心中突然地有些慌乱，但是一想到如今大汉世界的情况，还有众多的高手，特别是楚齐光的境界之高深，江龙羽就渐渐安心了下来。
　　“没事的，皇天上神虽然厉害，但现在的大汉已经和过去大不一样了。”
　　想到大汉如今的繁华和强大，想到整个天下在楚齐光的治理下这么多年来的恐怖积累，江龙羽原本心中那突如其来的慌乱已然一扫而空。
　　“仔细想想，皇天也不是什么了不起的家伙……”
　　对于过去的江龙羽来说，也许皇天是无比神秘、恐怖和强大的神明，无穷的未知更代表着无穷的恐惧。
　　但对现在的江龙羽来说，按照目前大汉所掌握的情报，皇天也不过是一个境界极高的修士而已，从本质上来讲并不和他们有多大的本质区别。
　　“就算是达到了所谓的道祖水准，可此界道祖水准的强者也不止一个了，皇天要是真敢过来的话，恐怕等着祂的就是一场惊天动地的围杀了。”
　　很快江龙羽便将关于皇天的思考抛诸脑后，他觉得比起思考这个，好不如好好想想接下来自己的人生安排。
　　“我到底应不应该去天外呢？”
　　自从之前那次被带走调查之后，江龙羽就感觉到自身的履历上有了那么一个污点。
　　虽然最后证实偷税漏税的事情与他无关，不过是下面的人自作主张，但一个识人不明、监管不力的标签终究还是盖在了他的身上。
　　也就是那个时候起，各种气血运转的项目选择上，他感觉到了一种若有若无的阻力。
　　所有气血量巨大的重大国家级项目，他竟然都没能被选入其中，要知道他以前可是那些项目的常客，许多气血运转工程的金字招牌。
　　结果现在很多比他后进的兴汉八将往往都已经入选了，偏偏就只有他被排除在外，为此他还特地去找了楚齐光，对方说的话也被他一直深深地记在了脑海之中……
　　“每一个项目的运作都是由气血中心经过层层审核的，至于在人手安排方面，我相信他们有他们自己的考量，我作为更高层……其实不太适合去干涉他们。”
　　江龙羽：“但总要给我一次机会吧？现在事试都不让我试一次就淘汰……”
　　楚齐光：“小江啊，我明白，你心里的不舒服我都理解，但你也要理解一下管理层的难处，你毕竟出过事，如果继续让你来操盘一些大型气血项目，难免会让购买的客户信心不足，到时候销量下滑大家都不好受……”
　　江龙羽：“你知道那次跟我没关系的，都是下面人在乱搞……”
　　楚齐光：“我知道，我知道，你不要急，我肯定会帮你想办法，你知道的，过去兴汉八将里面我最看好的就是你……嗯……这样吧，你想没想过去天外工作一段时间？”
　　江龙羽：“天外？”
　　楚齐光点点头：“你最近才突破参幽不久吧？这个年纪突破参幽，说实话已经有点晚了。在如今天外工作者的平均突破年龄中，勉强算是中下水平吧……若是往日的话，降临天外的好事也轮不上你。”
　　“可从古至今，哪朝哪代也没有像是现在这么容易遨游天外了，未来百年的布局重点也都是天外，你算是赶上了。”
　　“以后有没有天外工作的经历会很重要，升职、加薪都会考虑到这一点，还有你的位置能不能在100岁前再往上挪一挪，这也是一道坎。”
　　“所以你现在要是找不到一个自己比较满意的工作的话……那我推荐你去天外学习一段时间。”
　　江龙羽考虑了片刻之后，又问道：“一段时间是多久。”
　　楚齐光拿出一叠文件放到了对方面前：“就在这里看，这可是内部文件，别告诉别人是我让你看的。”
　　江龙羽看到一半就有些惊讶地说道：“最少也要五年时间？”
　　楚齐光解释道：“降临仪轨耗费的资源很庞大，而且天外的工作很繁忙，为了减少成本和工作效率，最多只能五年回一次。”
　　“但据我所知你既没有成亲，更没有子女吧？家中父母也早就冬眠了，你在这边了无牵挂，既然如此为什么不去搏一搏呢？”
　　“一个人这辈子能改变人生的机会不多，往往就那么几次而已，有机会的话就一定要抓住……”
　　虽然被楚齐光蛊惑了一番，但是江龙羽当时并没有立马答应去天外，他毕竟已经不是曾经那个勇往直前，天不怕地不怕的小屁孩了。
　　天外世界也许不会危及本体的肉身，但各种黑暗的秘密，扭曲的知识，恐怖的神祇……这些都是对意识来说最为可怕的毒药。
　　所以江龙羽一直以来宁愿在大汉本体慢慢积累，慢慢提升，也不愿意降临去天外世界冒险。
　　“这么危险的事情，也就只有之前与楚齐光为敌，欠了他满屁股债的倒霉蛋……”
　　“又或者那些被从棺材里抓出来干活，欠了楚齐光一条命的老倒霉蛋才会去干了。”
　　原本的江龙羽是这么想的，但是现在眼看着自己的收入锐减，他再次想起楚齐光所说的话，原本的想法似乎也逐渐开始动摇了起来。
　　与此同时，除了江龙羽之外的其余兴汉八将，也都在接下来几天内纷纷申请了降临天外的任务又或者是培训。
　　似乎有一种前所未有的恐怖，以一种他们自身都没有察觉的方式，不断催促着他们逃离这个世界。
　　……
　　畸变帝国。
　　关于货币发行的谈判进行的非常顺利。
　　在虚道宫、联邦和大汉世界的帮助下，畸变帝国以虚道宫发行的太债为主要锚定物，在和联邦进行联网交易，以数字货币为主要形式，并且受到诸天之盟监督汇率的情况下进行货币发行。
　　在诸天三圣的主动牵头下，在虚无迹以心灵潜流进行的配合下，一切准备工作都进行的飞快。
　　短短半年的时间过去，畸变帝国的心灵潜流已经完成了和联邦量子网络的互联。
　　与此同时，整个帝国的人口普查、全民账户开启，以及各种配套的身份政策、居住政策、对内的经济政策、对外的贸易政策、招商引资等等等等也都在有条不紊地完善之中。
　　有着联邦无数年执政的经验积累，再加上畸变帝国心灵潜流的思维网络，这一切过程都超乎想象的迅速，就连当事人李妖凤都总是为这种迅速而感觉到不可思议。
　　在他的感觉中，这场谈判根本不是他们所谈的，他们面对的是整个畸变帝国组成的思维网络，他们说的每一句话、谈判的每一个进度，都会被整个帝国的所有智慧生命知晓。
　　而他们的背后则是联邦的量子网络，无数的决策和情报会不断送到他们面前，绝大部分的时候他们只需要当个台上的传声筒就行了。
　　“简直就像是两国的无数人都坐在谈判桌上，为自身的利益在进行谈判……偏偏一边是思维同化、感同身受而另一边是冷静理智、平心静气，结果还谈判效率飞快，真是不可思议。”
　　不论是畸变帝国，还是联邦，这两种社会结构都让李妖凤看到了无穷的潜力，有时候他也忍不住开始思考若是大汉世界也使用这种方式的话，会不会变得比现在更加强横。
　　而李妖凤除了一方面忙着辅助货币发行的筹备工作，另一方面则是则是帮助钱王孙在畸变帝国里寻找一个目标。
　　最初的寻找让李妖凤非常迷茫，因为钱王孙自己也说不出他要找的到底是什么东西，李妖凤只是跟着他瞎忙活，看着他每天就莫名其妙地一口气安排几百个不同目标的飞船，结果最后只坐了其中的一两艘。
　　而到了目标地点之后，他往往只是下来原地饶了几圈就又回去了。
　　这种找东西的方法李妖凤闻所未闻，感觉就像是瞎胡闹一样。
　　但渐渐地，李妖凤发现了一些其中的门道。
　　钱王孙似乎有着某种神之又神的灵觉，很多时候他仅仅是往一个方向走了几步，就知道自己能不能找到想要的东西。
　　就像是下棋的时候，他手里的那颗棋子似乎永远也落不下去，仅仅是在棋盘上晃来晃去，在看着自己每一次落子后的不同结果。
　　就在李妖凤对他的这种特别能力越来越好奇的时候，他们在畸变帝国的母河深处找到了一座有着明显仙道风格的建筑物，并在里面发现了大量已经彻底疯狂，没有了智慧的畸变体。
　　而钱王孙要李妖凤做的，便是控制这些畸变体，试着阅读他们脑海中的残留记忆。
　　当看到那些已经不成人形，却多多少少长了一张和深红之母类似脸庞的畸变体时，李妖凤终于忍不住开口进行询问：“她……”
　　但不等他问出来，钱王孙似乎早已经知道他要询问什么，直接开口说道：“我要寻找的东西的确和一个女人有关，而那个女人的长相就和深红之母的人类形态非常相似。”
　　“但那个女人不论是灵魂、意识还是任何的记忆，应该都和目前的畸变帝国没有联系了，只不过可能在力量上有着某种程度的同源……”
　　对于钱王孙的解释，李妖凤感觉其中仍旧藏着很多秘密，但对方不想说他也没办法。
　　接下来李妖凤和对方一起抓捕了一些畸变体，并试着阅读对方的记忆。
　　但很快李妖凤就放弃了这一点：“不行，这些畸变体根本没有成体系的记忆，他们的肉身结构似乎……并不支持意识的运转，所以他们只能一直维持一种无意识的疯狂状态。”
　　钱王孙皱眉道：“你是说有人故意让这些畸变体没有脑子？”
　　李妖凤摸了摸下巴，控制着一根根触须刺入畸变体的血肉之中，一边分析一边说道：“嗯，根本没有预留任何用于思考、判断之类器官的位置，他们的一切行动都是无意识的。”
　　随着两人继续深入，一路上看到了各种各样的实验场所，但绝大部分的设备、仪轨都已经被撤走，只留下了一片空空荡荡。
　　而当他们打开最下层的一处封印大门，出现在面前的是一个深不见底的大坑，而无数相同打扮、相同长相的女人尸体就那么被随意丢弃在其中。
　　这些尸体虽然一动不动、了无生气，却是不腐不坏，仍旧全部保持着身前的模样，就那么四肢扭曲、身形凌乱地推放在那里。
　　看着这些像是破布玩偶一样被丢弃在深坑中的女尸，李妖凤检查一番便惊讶地说道：“这些畸变体和畸变帝国的‘神明’有点类似，她们的血肉不符合正常天道运转的结果……”
　　接着李妖凤又一指点在一具女尸的眉心上，强大的感知力便朝着对方的大脑涌去，试着阅读对方可能存储在那生物大脑中的记忆。
　　很快各种离乱的记忆碎片出现在他的眼中不断一闪而过。
　　无穷的血海……
　　疯狂的痛苦……
　　永无止境的实验……
　　还有许多女人的背影……
　　李妖凤摇了摇头：“还是破碎的记忆，这些畸变体的大脑根本无法正常使用，创造她们的人根本就没打算让她们拥有脑子，我需要时间进行解析……”
　　“不用了。”钱王孙皱着眉头转身离去：“走吧。”
　　李妖凤问道：“你已经知道我解析的结果了？”
　　钱王孙看了对方一眼，似乎思考了一下，这才说道：“她们是畸变帝国所谓‘神明’的原型畸变体，帝国所有的‘神明’都源于这些实验。”
　　“但‘神明’也只是实验中的意外产物，在畸变帝国的大量实验室所追求的真正目的，是制造出原初畸变体，或者说最初魔物。”
　　似乎是能提前看到李妖凤的疑问，钱王孙干脆利落地解释道：“原初畸变体就是指最初的畸变体。”
　　“在黄金时代，不存在血肉这种物质，宇宙中更没有所谓的血肉生命。最初的血肉，源自于伟大文明的创造，是一种他们用来干涉物质宇宙的工具。”
　　“原初畸变体，就是血肉的最初形态，一种没有意识的工具，这是宇宙中对于伟大文明研究的主流判断。”
　　“但这个实验的主持者，有一种不同于此的想法，他认为伟大文明的个体在最初没有创造意识的原因，不是他们害怕自己造物的反噬，以他们的力量根本无需担心这些。”
　　“他们没有创造意识的原因很简单……那就是过去的宇宙根本不存在‘意识’这种东西。”
　　李妖凤闻言微微一愣：“那……伟大文明也没有意识？怎么可能？”
　　钱王孙摇了摇头：“为什么不可能？一切事物的存在本身，并不一定需要意识，我看过了太多太多存在时间超越了一切文明的物质，也看到过许许多多走向自毁的文明。”
　　“意识也好，智慧也罢，从来不是在我们宇宙中想要存在下去的必需品。”
　　“伟大文明不存在意识，他们的行动出于一种远高于意识的逻辑，甚至是非逻辑，这也不是一种完全不可能的猜想。”
　　“也许正是因为他们没有意识，所以为了更好地干涉宇宙，他们才在创造出了血肉以后，又创造出了意识，甚至创造出了天道蕴含的一系列逻辑。”
　　“不论是血肉，还是意识，都是他们创造出来的工具，而从黄金时代至此的一切宇宙历史，都在伟大文明的掌控之中。”
　　“这就是这场实验的主持者对伟大文明和如今宇宙的一种猜想。”
　　李妖凤揉了揉眉心，不断消化着钱王孙所说的内容：“那这一连串实验的结果是什么？他们最终造出了什么东西？”
　　钱王孙叹了口气：“不知道。”
　　“但实验的确结束了，在我们掌握畸变帝国的很久之前，这里的实验就已经结束了。”
　　“不过你也不要担心了，这么多年来，我见过太多和伟大文明有关的猜想了，比这更离谱的猜测在联邦那里多的是。”
　　“不论他们在这里获得了什么结果，目前看来应该还没有产生影响扩散出去。”
　　……
　　与此同时，在距离畸变帝国边境位置不远的一颗冰冷星球上。
　　一片荒芜、孤寂，寻找不到任何生命痕迹的星球表面上，却突兀地站着三个人。
　　其中两人面对面地盘坐在一起。
　　其中一人说道：“你相信造物主吗？”
　　“我们的宇宙看似混乱随机，但其实一直以来都按照一种严格的逻辑来进行运转，这种严谨的逻辑但凡有一点点误差，都不可能出现如今的宇宙。”
　　“这世界上的一切都不是巧合，而是源自于一套成熟且完美运行的法则。”
　　“这个法则就是天道，而创造天道的伟大文明，就是我们宇宙的造物主。”
　　听到对方说的话，妖圣微微一笑道：“你的病情看样子又严重了，要我给你开点药吗？”
　　“病？我没疯，我从没感觉这么好过！”
　　对方笑道：“伟大文明，听听这个名字，大部分智慧生命总喜欢把造物主假想成一个有智慧有人格有意识的‘神’。”
　　“进入了高技术力的时代后也仍旧拥有这种陋习，总喜欢把造物主假想成一个拥有超强技术力的高等文明。”
　　“错了，全都错了，造物主根本就没有意识，也不需要‘意识’这种无用的东西，意识是假象，是祸乱之源，我们的宇宙变成现在这个样子，就是从意识诞生的那天开始……”
　　“我也好，玄女也好，意识都只是我们的工具，并非是真正的我们……”
　　看着对方讲不停的样子，妖圣无奈地摸了摸脸：“我不是来跟你讨论这些的，周白，我们能不能谈点有用的？”
　　“你要是继续这样浪费我们的时间，我只能把季师叫过来和你谈了，你要明白你现在能重获自由，都是因为我们。”
　　他眼前的‘周白’撇了撇嘴，叹息道：“俗，太俗了，张口闭口都是利益。”
　　“要不是为了回到黄金时代最终验证我的猜想，我才不会和你们这种俗人合作……”
　　说话间，便看到一道道黑色的雾气从他掌心位置飘了出来，仔细看去……那雾气之中似乎有无数张人脸在动。
　　“这是你要的东西，联邦那边我也会安排相应的配合。”
　　“足够你们彻底收割畸变帝国，破解掉楚齐光他们在帝国发行货币的计划了。”
　　看着眼前的‘周白’消失以后，站在妖圣身旁的堕辰子问道：“这个周白是……”
　　妖圣随意说道：“周白的众多同位体之一，代表的是天人九灾中的‘疯’，他曾经负责一部分畸变实验，也是太初道宫的高层之一。”
　　“好了，不能多谈，会被周白本体听到的。”
　　“接下来你按照我说的去和联邦进行配合……”
　　堕辰子眼中陡然闪过一丝恐惧之色，忧虑道：“可是楚齐光如果出手了怎么办？”
　　妖圣微笑道：“大幕已经拉开，好戏就要登场，而你负责的部分不过只是事情的结尾而已。”
　　……
　　就在货币发行计划开启不久后，畸变帝国内的虚空灾害数量不断上涨，魔染的数据天天都在上升。
　　最初这并没有引起人们的注意，因为这些事情发生在畸变帝国似乎再也正常不过。
　　反而是货币发行之后，大量的商业活动、贸易活动开始在畸变帝国和宇宙间展开，整个帝国内外一片欣欣向荣之态。
　　特别是在接下来几年内，畸变帝国将大量发行的货币借给联邦的各种财团，财团以这些货币来租用、购买畸变帝国的领土，招募畸变体作为员工，在当地开设工厂、购买资源……
　　而畸变帝国的民众们则在这个过程中加入了联邦的生产链条，赚取货币，产生消费，接受教育。
　　随着时间流逝，开始有越来越多的畸变体们离开帝国，随着贸易走向全宇宙，甚至是前往联邦、夏星进行留学。
　　他们其中的一部分展现出了过人的天赋，帮助了联邦和大汉进行了各种有关虚空、扭曲、畸变、魔染的深度研究……
　　两大顶尖文明间的贸易量不断激增，畸变帝国得到了迅猛发展，联邦则赚取了大量的资源和劳力。
　　楚币、始币、太债也随着两大顶尖文明的大规模交易，地位激增，价格越发稳定，成为了宇宙中越来越流行的硬通货。
　　楚币的大量使用，也使得全宇宙的贸易量激增，诸天万界的任何货物都能在瞬息间到达宇宙的任何一个角落，一个前所未有的繁华宇宙时代似乎在无数文明面前渐渐揭开了自己的面纱。
　　而因为经济的发展，还有和宇宙中各大文明的频繁交流，畸变帝国中的畸变体们处在不断地学习中。
　　随着商品经济的发展，随着网络的冲击，不断有畸变体越来越注重自我的概念，却又因为心灵潜流塑造建立起来的思维网络被反复同化，而这一切又进一步推动了商品经济的发展。
　　就在一切欣欣向荣充满朝气的时候，虚空灾害迅猛爆发，越来越多帝国的畸变体们将魔染传到了联邦境内。
　　为了阻止魔染的进一步蔓延，联邦开始对境内的帝国畸变体们进行监控，而关于双方来往的隔离政策也很快落实了下来。
　　与此同时，关于魔染的检测也开始在两大文明的各个关卡间被设置。
　　但魔染爆发的数量没有随着这些政策的施行而降低，甚至开始在更多文明中出现，宇宙中对于畸变体的敌视再次涌起。
　　很快大规模的检测在联邦全境展开，越来越多的虚空灾害和畸变体不断出现，种种负面事件连环爆发。
　　而畸变帝国刚刚走向正轨的经济和贸易都因为魔染的爆发而被严重打击，因为大量的边境关卡被封闭、运输被中断、生意被暂停……畸变体的收入们也开始锐减，大量的工厂、企业被破产。
　　虚无迹不得不大量增发货币、发放贷款用来支撑整个帝国的运转。
　　与此同时，贸易的大量中断也导致楚币的价格持续下跌。
　　畸变帝国的货币增发和楚币价格的波动，又开始引发了太债市场的剧烈变化。
　　……
　　母河，深邃之底。
　　这个原本虚河圣母的寝室，如今仍旧是存放虚河圣母肉身的地方。
　　而在虚河圣母那庞大肉身的前方，一具少女的尸体正双手合十，跪倒在血海之中。
　　钱王孙和李妖凤便在女尸不远处的位置进行某种仪轨的准备工作。
　　李妖凤说道：“按照我这几年的研究和技术还原，凭借虚河圣母的身上残留着强大的畸变力量，今天这个仪轨应该能够重新建立起她跟你那想找的人之间的联系。”
　　“不过你确定要这么做吗？”
　　“一旦重新建立起联系的话，会发生什么事情我也说不准。”
　　钱王孙点了点头：“必须要找到她，动手吧。”
　　李妖凤耸了耸肩，一边准备仪轨的布置，一边说道：“最近联邦中发生了这么多大事，你还把心思全放在这里没关系吗？”
　　钱王孙说道：“即将爆发的宇宙级经济危机，源于太债的剧烈波动，而太债的波动，源自于畸变帝国过度的货币发行，而引发这一连串变动的，则是如今在联邦内外不断爆发的魔染。”
　　李妖凤疑惑道：“所以？”
　　钱王孙：“以联邦的力量，理论上来说是不可能压制不住这些魔染的，之所以呈现出如今的种种乱象，主要原因在于联邦本身的缺陷，这既是宇宙环境变动造成的天灾，但也是文明内部危机引动的人祸。”
　　“但这些也都只是表象，一切底层的矛盾爆发，往往都源自于更上层的危机。”
　　他叹了口气，接着说道：“比如周白的状况，是如今危机的一大重要原因，只要他能恢复完全状态的话，很多问题便可迎刃而解，这也是楚齐光支持我们做现在这些事情的原因……”
　　……
　　就在大汉世界、畸变帝国、联邦先后发生了种种变化的时候。
　　虚道宫内，原本正在登神台上默默潜修的太上天尊陡然间睁开了眼眸，他心中突然涌起了一股强烈的危机感。
　　以他如今的境界，绝不存在错觉一类的事情，既然心中涌起了不寻常的感觉，那就必然是有什么事情要发生了。
　　他一边在心中默默推算，一边则是投影至鬼界联系楚齐光和周白，却发现自己竟然联系不上鬼界了。

第944章 惊世大战
　　在太上天尊掌管虚道宫的这几年，也许是因为楚齐光和周白的劝说起了作用，也许是正视了如今自己和楚齐光、周白的差别，也许是想要获得更进一步的力量……
　　总而言之，这几年的太上天尊没有过于压榨虚道宫统治下的万界苍生，而是试着改变过去虚道宫的制度，通过削减中上层的利益来补充下层的修道资粮。
　　事实上在太上还没有达到道祖境界之前，他曾经也在自己治理的罗天界中做过类似的事情。
　　当时的他通过保障凡人的基本生活物资，全面普及修道知识，试着提升修士和仙神的数量。
　　只不过此后漫长的岁月中，在见证了太虚道祖、七十二道祖、季无烦、妖圣等宇宙中的一个个强大存在们，他们凭借着自己的一己之力、一人之念便改天换地，决定整个宇宙苍生的命运……
　　在这样的顶级强者面前，诸界苍生的任何想法似乎都不再重要，凡人们往往只是随着至高强者们的念头……或冲天而起或迅速败落。
　　而这些顶级强者的诞生，任何一个几乎都难以复制，他们的背景、来历、成长各不相同，却又都得天独厚。
　　面对这种现象，太上天尊自然也一直努力寻找着其中的解释。
　　而他此后的作为，自然便是在这种背景下诞生的。
　　通过盗取、抢夺他人的劳动成果，通过转移自身境界晋升的代价，以最小的成本获取最大的收益，已达成实力在最短时间内的暴涨，在太上天尊看来这就是宇宙中绝大部分顶级强者们的秘诀。
　　直到后来向后遭遇了周白、楚齐光两人带来的打击……
　　小小的地球上竟然诞生了这么两个卧龙凤雏，还都是在短短几年时间内实力暴涨的。
　　这种情况哪怕在虚道宫的体量下都从未发生过，却在一个小小的行星上出现了。
　　这种从未见过的现象让已经进入了开天境界的太上天尊产生了大量的疑问。
　　所以太上天尊一直在暗中默默研究着周白和楚齐光的成长过程，并在其中找到自己可以尝试和学习的地方。
　　于是就有了这几年他执掌虚道宫后的改革，先是削减了道祖们分配的资粮，又打散了虚道宫下各大门派的世家，然后是天庭的职位被设下了时限，横跨仙凡两界的各种炼器、制药、传功等等组织都被连带着打散重组……
　　与此相对的，则是修道知识的传播，大量拨款凡人道院的建设，民生设施的完善……
　　一连串的政策下，等于是将原本道祖、仙神们获得的巨额利润，重新分配给了最下层的凡人。
　　这自然遭遇了巨大的阻力，从道祖到仙神，再到凡间各大宗门、势力的领袖，几乎都在反对太上天尊的改革。
　　但在太上的亲手镇压之下，他们却也只能默默服从和执行。
　　几年过去，原本被道祖们近乎垄断的虚道宫开始出现松动，越来越多的凡人天才开始涌现，甚至连一些被压制后沉寂已久的仙人们也出现了境界突破的迹象。
　　可以说原本已经如一潭死水般万年不变的虚道宫，在太上天尊接手以后，开始出现了那么一丝丝的生气。
　　但太上天尊非常明白，那些‘阻碍’他进行改革虚道宫的力量并非消失，而是暂时地蛰伏了起来，等待着某种时机。
　　只是他没有想到，所谓的‘时机’这么快就出现了。
　　此时此刻，就在太上天尊发现自己联系不上鬼界的时候，一道接着一道象征着种种宇宙现象的光辉从天而降，悬浮在了登神台的上方。
　　每一道光辉，代表的都是虚道宫中一位道祖的力量，一种改天换地的意志。
　　而在这一片片光辉的迎接下，一道人影从中缓缓走出，来到了太上天尊的面前。
　　“太上，我回来了。”
　　看着出现在自己面前的太虚道祖，太上天尊微微一怔，接着说道：“师尊……您又何苦来趟这滩浑水。”
　　万道仙光化为长裙融入在了太虚道祖的身上，她的双眼睁开，扫向太上天尊，其中似乎蕴含了无数世界的诞生和灭亡。
　　她手掐道诀，似乎就有一股股运转天道的力量在其中酝酿。
　　太虚道祖冷冷说道：“我乃虚道宫之主，如今回来不过是拿回本应属于我的东西。”
　　与此同时，原本已经彻底脱离虚道宫，远在他处经营各自势力的巨阳道祖、末劫道祖也从层层仙光中浮现了出来。
　　一波波恐怖的意念朝着整片天地横扫而去，将罗天世界震荡出道道裂隙，反映出虚道宫执掌的各个世界的虚影。
　　“太上！这几年来你倒行逆施，搅得虚渊内外民怨沸腾，天地苍生苦不堪言，今日我们便是来将你彻底镇压，还虚道宫内外一个朗朗乾坤。”
　　“虚道宫诸位道祖的万年清修被你干涉，各派事务也都被你搅乱，天庭更被你搞得一塌糊涂，天上天下苦你太上久矣！”
　　与此同时，一位接着一位道祖的意念降临此地，向太上天尊释放出恐怖的杀意、敌意。
　　“太上！我为虚道宫征战千年，如今一意清修，不涉俗物，每年所需修道资粮不过九星十日，连这你都不放过？！”
　　“除了太虚道祖以外，我们今日一共有六十位道祖一同降临，你要是不愿意交出虚道宫宫主之位，让虚渊之内重回正轨，那所有道祖都不会放过你。”
　　“太上，你还有何话要说？”
　　听着六十位道祖们你一言我一语的声音，太上天尊缓缓站起身来，看着将他团团包围的漫天仙光，眼神之中却满是淡漠之色。
　　“极光道祖，你近一千年来毫无突破，每年吃进那么多修道资源都浪费在凝练各种神通法宝之上，只削去你七成的资粮，我已经是给足你面子了。”
　　“还有你玄幽道祖，整天将资粮都浪费在你那些徒子徒孙身上，这么多年来他们有一个成就造物业位吗？资质不行，却又占用了这么多资源，纯粹就是浪费……”
　　“破碎道祖，你虽然这些年来还有所突破，但你手下的九大大门派各个垄断市场、操弄物价，自己的门徒一个个吃的脑满肠肥，手下的诸天界却是民不聊生，近两千年以来，已经没有再飞升过一名新的仙人……”
　　太上天尊冰冷的意念朝着四面八方横扫而去，一位位道祖的情报随着他的意念横扫也被释放了出去。
　　“这几年我给足了你们机会改革，但与你们的勾心斗角仍旧占用了我太多太多的修炼时间。”
　　“所以……你们今天能过来，我很欣慰。”
　　“因为你们敢和我动手，便说明了你们在道祖的位置上待得太久太久，久这漫长的时间已经磨灭了你们的勇气、魄力和天赋，久到你们已经忘记了这个宇宙中冰冷真实的模样，也让你们愚蠢到连双方的差距也看不出来……那么你们就算如今陨落了也不算什么太大的损失了。”
　　“我……已经受够了和你们的虚与委蛇，你们的愚蠢和腐朽让我越来越觉得……比起继续用政策来进行改革，还是将你们统统打死来的省事。”
　　太上天尊每说一句话，身上的气势便是一阵暴涨，一点一滴地挤压着在场所有人的意念。
　　所有人都感觉到在太上天尊的压迫之下，甚至他们思维的速度都变得越来越慢，灵机的涌动也像是渐渐凝滞了起来。
　　在太上天尊的一念之下，就连时间也逐渐凝固。
　　但就这时，却见四十九道清光一一从天而降，就像是四十九根金针锁死了整个罗天世界。
　　看到这一幕的太上天尊心中涌起波澜，那四十九道清光真是四十九座‘太无道真殿’的力量投影。
　　这本该被季无烦夺走后用来开启天道之们的神器之王，此刻却在太虚道祖的运转之下，投影出了骇人的力量。
　　这四十九座‘太无道真殿’被季无烦投入到天道之门前，几乎时时刻刻与天道相连，在没有时间没有空间标准的情况下，已经被季无烦将之与打开的天道之门连为一体。
　　如今的它们已经不只是虚道宫用来运转天道的神器，他们本身便已经成为了撑开天道之门的禁制，成为了天道干涉物质世界的触须。
　　这一刻，太上天尊所在的罗天世界，一切物质运转、天道运行的法则都开始围绕着四十九座‘太无道真殿’的力量而运转。
　　而四十九座‘太无道真殿’则随着太虚道祖的双手道诀的变化而变化。
　　原本被太上天尊停滞的时间开始流逝，原本广阔无比的罗天世界开始朝着太上天尊收缩，整个天地似乎都在向太上天尊压迫而来……
　　洞察到了这一幕的太上天尊微微一惊，问道：“你和季无烦联手了？”
　　太虚道祖冷冷说道：“还是先关心关心你自己吧，今日我以‘太无道真殿’牵引天道，重塑罗天，你若是不愿意让出虚道宫，重新归我门下，那边休怪我不念及师徒之情，将你永远镇压在此界之中了。”
　　随着四十九座‘太无道真殿’的投影降下，除了太虚道祖在推动这神器之王的力量外，其余的道祖们更是将自身的力量也跟着投入其中。
　　此刻四十九座‘太无道真殿’中的每一座几乎都有一到两位的道祖力量加持而来，牵引着天道干涉世界的扭曲力降临于此。
　　“你们这些高高在上几万年的道祖，既不愿意承认自己的失败，也不愿意改正过去的错误，永远只想靠着自己过去的积累来镇压未来的对手……”
　　“若是真的将虚道宫交给你们，以后只会继续输给季无烦，输给楚齐光，输给周白，输给一个又一个未来的强者……”
　　“想要超越虚道宫的辉煌，想要将境界推上更高峰，便要脱去一切知见之障碍，抛去一切情感之困扰，以一种冷冰旁观之洞察，如天道般默默运转，参悟诸天之变化，纳万物之长以助己身，在如此不断地自我修正中前行……”
　　“开！天！”
　　轰！
　　以太上天尊的肉身为中心，一个满是混沌的全新世界在惊人的爆炸中诞生了。
　　这片全新的世界以太上天尊的意念为指引，以他的想法为规则，成为了一个由他所完全掌握，甚至凌驾于天道之上的小世界。
　　而被太上天尊称之为小天道的力量在这新世界中轰然诞生，和那在天道干涉下不断收缩的罗天世界猛地撞击在了一起。
　　这是两种时空，两个世界的剧烈碰撞。
　　这一刻，太上天尊面对的不只是道祖们的力量，他面对的是虚道宫无数年来的积累，面对的是天道之门后那蔓延而来的伟力，是在以自身的小天道对抗真正的天道。
　　咯嘣咯嘣的巨响在所有人心头炸开，如同是世界破碎般的声音连绵不绝。
　　加持太无道真殿的六十位道祖们只感觉到识海一阵剧烈震荡，他们的力量被太无道真殿飞速吸收，以一种难以想象的速度被消耗。
　　而太上天尊虽然暂时抵挡住了猛烈收缩的世界，但他此刻所驾驭的小天道也只是在艰难抵抗。
　　便看到他七窍之中不断有象征着知识与种种天道玄奥的光辉散逸出来，消融在空气之中。
　　而世界碰撞的光辉离他越来越近，罗天世界仍旧在不断收缩，最终开始包裹他的身躯。
　　太上天尊虽然已经踏入开天世界，甚至以小天道挡下了四十九座太无道真殿飞牵引而来的天道扭曲力。
　　但面对虚道宫无数年来积累出的神器和道祖，以小天道对抗真天道……终究是寡不敌众，眼看着要被太虚道祖和其余六十位道祖一同耗尽力量。
　　望着太上天尊不断被世界包裹而淡化的身躯，太虚道祖的眼中也闪过一丝可惜之色：“太上，在我的众多弟子甚至是在虚道宫历代英才之中，你都足以称得上是第一。”
　　“只可惜你太过狂妄，竟妄图凭一己之力来改虚道宫数万年来的规矩……”
　　就在这危急时刻，道道星河跨破时空屏障降临此地，天河道祖的意念横扫而来：“太虚，留他一命吧。”
　　巨阳道祖冷笑道：“天河，你忘了他这几年是如何对待道祖的？连玄幽的资粮都被他削去了一半，这次要是放过他，恐怕他下次就要让我等神形俱灭了。”
　　末劫道祖说道：“不错，太上此子目无尊长，大逆不道，若这次放过了这魔头，来日还不知道要闹出多大的祸患，搅得诸天万界不得安宁。”
　　天河道祖叹息一声，说道：“太上虽是无情，但他这几年所作所为也并非全无道理，只是过于太激进了些。”
　　“如今的虚道宫万年不变，仙神境界的后辈多年不出，诸位同道的修为境界也是多年来毫无寸进，有些宗门的武功道术不但没有创新之举，甚至有失传之危……诸位，如今的虚道宫确是已经到了不可不变的地步……”
　　不论天河道祖还是太上天尊，都先后察觉到了虚道宫此时的问题所在。
　　就像是一路从凡人成为仙神，再从仙神突破至道祖的修行之路上，总会有人因为天赋、天数、气运、性格等等原因，最终达到自己的极限，此生也难以突破至道祖境界。
　　而道祖境界之后的道路，同样亦是如此。
　　如今众多道祖境界的存在，他们中的绝大部分恐怕都已经达到了此身境界的极限。
　　但和普通的修士、仙神不同的是……道祖们哪怕已经达到了自身的极限，却仍旧把持着虚道宫的大权，能够肆意地榨取诸天万界的财富，用来推动他们那其实早已经无法突破的境界。
　　过去不断推动着虚道宫前进的道祖们……不知何时起已经成为了诸天万界的毒瘤，成为了未来无数天才想要继续前进的巨大阻碍。
　　天河道祖明白这点，太上天尊也明白这点，如果虚道宫未来想要出现更多超越道祖境界的人，想要获取更为深邃的天理，想要获取更加强大的力量，那就虚道宫就必须进行改革了。
　　但很显然，绝大部分道祖并不愿意为了这种改革而乖乖让出自己手中的利益，这也是他们愿意再次团结在太虚道祖周围，一同反抗太上天尊的原因。
　　只听巨阳道祖说道：“天河道祖你此言大谬，虚道宫传承至今，靠的便是我等道祖尽心尽力，上参悟天道，下教化众生，有我们在方有虚道宫在，损道祖而补苍生，实乃倒行逆施之举。”
　　极光道祖说道：“太虚，千万别放跑了这贼子，以此子的天赋才情，今日他若是不死，来日便是我等的末日。”
　　面对这种赤裸裸的生死之争、利益纠葛，天河道祖也只能无奈地叹息一声。
　　而就在太上卷入危机的这一刻，却见一枚枚楚币光辉从太上天尊身后跳了出来，转眼间化为一道道强横的力量注入了他的身体。
　　与此同时，一只手掌轻轻按在了太上的肩膀上，楚齐光的声音随之传来：“哇，一个人打六十一个，小太你还真是够猛啊。”
　　听到楚齐光的声音，太上天尊心中一喜，冷冷说道：“你来了？”
　　看到楚齐光的出现，太虚道祖眼中杀意一闪而逝，冷冷说道：“楚齐光，你自己都已经自身难保了，还想来阻我？”
　　楚齐光浅浅一笑，却是从太上天尊的背后缓缓上前来，便看到他行走之间，身上便落下一道道浓烈的气运。
　　一连一百零八道气运汇聚在他周身窍穴之中，整个虚渊的星空随之轰鸣摇曳，无数道星辰轨迹跟随者他的气运而剧烈变化……
　　“是楚齐光二十五天渊正法中的《移星换龙秘典》。”
　　太虚道祖望着楚齐光引发的动静，狂烈的意念横扫而出，关于此刻楚齐光的情报已经在电闪之间被送到了每一位道祖的识海之中。
　　“小心，他在汇聚星河龙脉，强夺整个虚渊之内亿兆苍生的天意垂青。”
　　“此子一定在虚渊内布置已久，若是让他此刻功成，接下来虚渊便会有三千年人灾，三千年魔灾，三千年血灾。”
　　“而他将获得天道不易之根基，整个虚渊之内尽是他龙脉之所，所有修士的境界上下都不过他一念之间……”
　　听到了太虚道祖讲述的情报，在场诸位道祖都是面色骤变，没想到楚齐光竟然还修成了如此厉害的道术。
　　“太上！你竟然把整个虚道宫的气运都出卖给了楚齐光？！”
　　“好贼子，楚齐光这等布置你太上会不知道？诸位于我一同将他斩杀！”
　　“怪不得这几年在虚渊内搅风搅雨，竟然还有这等恶毒计谋！绝不能让他夺走虚渊万年气运！”
　　太虚道祖周身仙光缭绕，喝道：“助我一同运转太初冥宙仙光，今日便要将这两个贼子打落尘埃，形神俱灭！”
　　只见六十位道祖驾驭着太无道真殿，助力太虚道祖运转着太初冥宙仙光的力量。
　　这象征着宇宙中第一道仙光的神通，代表着无限力、无限速，乃是物质界中能够容纳的破坏极限。
　　而当六十位道祖驾驭太无道真殿，以之牵引天道扭曲力来协助太虚道祖的太初冥宙仙光之后，这仙光的威能更是真正朝着‘无限’而推动。
　　一切听觉、视觉、心觉都在这象征着无限的力量面前黯然失色。
　　就连包裹着太上天尊的罗天世界也在这绝对的力量面前轰然粉碎。
　　直到楚齐光一指点出，无数的气运从道祖们的身上被强行抽取了出来，那来自天道之门后的伟力才难以为继。
　　与此同时，一道无比宏大的声音在虚道宫所有生灵的脑海中猛然响起。
　　“虚道宫诸道祖，贪权敛财，不求上进，已为天下毒瘤。”
　　“今日便削去尔等境界，脱去神位，夺去仙基……”
　　伴随着楚齐光的话语一字字在他们的脑海中炸开，这一刻在场包括太虚道祖在内的六十一位道祖都感觉到一股钻心蚀骨般的疼痛在他们的元神之中爆开。
　　他们都惊恐地发现，自己的境界、修为竟然被强行抽取了出去，生生从原本的道祖境界跌落到了天庭中顶尖仙神的水准。
　　这种境界跌落带给了他们巨大的恐惧，所有的攻势都在这一瞬间停了下来，太无道真殿重新化为四十九道光芒笼罩上空。
　　太虚道祖喝道：“别被吓到了，楚齐光根本没能真正移星易宿，调动虚渊气运，他和太上已经跑了……”
　　果然那种境界跌落只是几乎一个瞬间的事情，道祖们很快发现自己的修为马上又恢复了起来。
　　而与此同时，楚齐光和太上天尊的身影已然消失无踪。
　　太虚道祖冷哼一声，周身伴随着四十九道太无道真殿所化神光，已经悍然追去。
　　“楚齐光真身已经被季无烦盯死，根本抽不出精力来此，他现在赶来支援的只不过是一道分神而已，诸位随我一同斩妖除魔，镇压这两个祸乱诸天的大魔头。”
　　下一刻，一场世纪大战骤然展开，楚齐光和太上天尊与六十一位道祖在这虚渊之内且战且走，瞬间引发了一连串的巨大动静。
　　要知道这场大战中的任何一位，都是足以改天换地、捉星拿月的存在。
　　现在他们齐齐出手，光是交战的余波就造成了群星的震荡，虚渊的剧烈变化。
　　而为了镇压太上天尊和楚齐光，此刻诸多道祖们全都赌上了自己的一身修为，无数年积攒下来的力量朝着太无道真殿中蜂拥而去，只求将对方彻底斩杀。
　　太上天尊：“楚齐光！这几个老家伙开始拼命了，你怎么还不出全力？”
　　楚齐光：“相信我，相比起其他几个地方，你这里已经算是情况最好的一个了。”
　　太上天尊双目一凝，寒声问道：“可是太初道宫？季无烦出手？”
　　楚齐光：“季无烦出手，早就在我等的料定之中，他必然不可能看着我等壮大诸天万界，成为他回滚计划的最大阻碍。”
　　“只是我也没想到，他的出手竟然这么快，这么狠。”
　　太上天尊问道：“你和周白到底有何谋算？到现在也不肯告诉我？”
　　楚齐光：“你先跟我一同拖住他们，再想其他。”
　　接下来双方游斗在亿万星空之中，无数的行星随着双方意志的碰撞而崩裂，一颗又一颗恒星被他们顺手便吸走了那吞吐了亿万年的力量。
　　但这些仍旧只是战场中最微不足道的变化。
　　随着双方的交手烈度不断上涨，战斗的范围不断扩散，因为双方道术的爆发，虚空的侵蚀导致的虚空灾害开始在一片片星空中内蔓延。
　　与此同时，太虚道祖的太初冥宙仙光混杂着天道伟力也在群星中留下了明显的痕迹，如同一道又一道奔涌在星空之中的血河。
　　但又因为虚道宫多年来在虚渊内布下的重重禁制和正法，这些虚空灾害和残留的仙光被暂时挡在了真空之中。
　　于是在接下来几个月内，随着交战双方的作战烈度不断提升，随着战争余波在宇宙真空中的不断推挤，无数虚渊内的世界便渐渐看到一幕幕奇景。
　　原本碧蓝的天空之中，渐渐被无数大大小小的血色漩涡所覆盖，而在那些不断流动、变化、扭曲的漩涡之中，更是逐渐映射出种种疯狂、怪异的图形。
　　而随着时间的流逝，天空中的这种异象便越来越严重，甚至渗透到了各大宗门的罗天世界内，望着那突然被红色漩涡充满的天空，种种不安的情绪笼罩了天下苍生的心头。
　　在这魔化的星空之下，越来越多人光是抬头望天，便导致了自身的畸变魔化，这种情况在缺乏日照的夜晚则更加严重。
　　于是各大世界开始颁布禁止望天的法律，更进一步的则开始禁止百姓在夜晚外出。
　　除此之外，双方在交手的过程中不断开辟平行时空、破碎物质宇宙的空间结构、甚至是预知、时停、修正过去都被不断滥用。
　　于是越接近战场中心的世界，越是因为双方的交手而产生了严重的时空错乱。
　　一开始仅仅是脑海中莫名地觉醒了平行时空的记忆。
　　接着开始有平行时空的人因为时空破碎而来到了这个世界。
　　甚至开始有人因为双方交手的力量，意识在瞬间穿越到了平行世界的过去或者是未来。
　　还有数十个文明因为仙光导致的时间加速而在短短几天内诞生，又终将因为战斗的结束而灭亡。
　　种种乱象导致了世界的进一步混乱，整个虚渊都因为双方的交手，而被彻底改变了生态，像是变成了另一个光怪陆离的世界。
　　而受到影响的也绝不只是虚渊本土的生灵。
　　天元界，三十二万九千下界中排名第一的世界。
　　这里曾经因为一次虚道宫大战而生灵涂炭，但作为巨阳道祖的罗天世界，这里很快就在重建后再次发展了起来。
　　就在几个月前，这里更是虚渊的一处重要枢纽，每天都要接待数以亿记的各界来人。
　　但现在因为太上天尊、楚齐光和太虚道祖等人的交战，整片星空都已经被各种残留的虚空力量、仙光、魔染所填满，虚渊通向外界的一条条通路都被封死。
　　大量人员不得不滞留此地等待大战结束，这一待便是数月的时光。
　　这期间他们也见证了整个天元界的逐渐萧条，以及战争余波引发的各种混乱。
　　大汉世界派往虚道宫的使者也有一部分等在了天元界。
　　江龙羽抬头望天，稍稍瞥了一眼天空中那不断旋转、流动的血色漩涡，便连忙低下了头，叹气道：“竟然一来就赶上了这种大战，真是太倒霉了……”
　　大汉世界的这一队使者，正是以江龙羽、雷玉书等兴汉八将为主的留学队伍，他们来到此处的目的便是为了学习虚道宫的知识在，增加自身资粮的积累。
　　但如今却是被困死在天元界中，特别是随着战争余波的影响越来越大，各种道院、商行、酒楼都一一停业，江龙羽、雷玉书他们也只得天天在会馆中修行。
　　就在这样的情况下，天元界的管理者突然将他们邀请到府上一聚，但聚会的过程中被江龙羽、雷玉书识破，对方竟然是要抓捕他们。
　　接下来江龙羽和雷玉书更是惊恐地发现，整个天元界都开始以他们为敌了。
　　只因为天元界上层的几大宗门和商会都是巨阳道祖的支持者。
　　眼看着几个月来双方的交手迟迟没有结果，这些人中便有几位动了抓捕大汉世界使者的主意。
　　江龙羽和雷玉书带着同伴们一路和数十位仙神一路激斗，又因为战场余波的影响，经历了平行时空记忆苏醒带来的错乱、遭遇未来过客、得到女体江龙羽的帮助……等等混乱事件。
　　他们终于暂时摆脱了追兵，通过跨界通道，抵达了巨阳道祖手下的另一处世界。
　　如果畸变帝国的领导人虚无迹也来到此地的话，就会发现这里便是楚齐光曾经带着她投胎转世的仙道世界。
　　江龙羽和雷玉书等人虽然逃到了此界，却仍旧没有真正脱离虚道宫势力的追捕。
　　很快天庭雷部的众多神灵降临此界，展开仙法搜索着他们的踪迹。
　　一番围追堵截之下，眼看着江龙羽和雷玉书就要撑不住的时候，却看见一名少女骑着一只人偶从天边似慢实快地跑了过来。
　　而随着少女的出现，天空中开始落下无穷无尽的楚币。
　　有人兴奋地去捡这些从天而降的楚币。
　　有人满脸警惕地想要躲开，却发现大量楚币开始直接出现在他的口袋中。
　　一名雷部正神望着那骑着人偶的小女孩，肃然道：“你是何人，天庭雷部在此擒拿邪魔，不相干之人还不立刻速速退去。”
　　却见那小女孩挥手就是一把楚币洒了过来。
　　那雷部正神挥手就想要击退这些楚币，却发现他们像是死死粘着自己一样，怎么甩都甩不脱。
　　他看着那不断从天而降，像是要淹没整个世界的楚币，怒道：“还不收起你的楚币？”
　　“还是你想要和虚道宫为敌吗？你若是再胡搅蛮缠，就别怪我们收走你所有的楚币，将你抓回天庭，交由各位道祖处置了。”
　　骑着人偶的少女似乎这一刻才真正注意到了这位正神，她撇了对方一眼，淡淡道：“放你贷，与你何干？”

第945章 让一部分人先强起来
　　就在雷部正神和娇娇说话的空档间，便看到整个星球之上，不论是凡人、修士，乃至是一路追击而来的仙神都开始争抢那从天而降的楚币。
　　这些年来楚币不断通行万界，作为能够兑换未来力量和未来商品的硬通货，已经成为了各大宇宙势力中不可或缺的一种重要物资。
　　如今的诸天万界之中，不论是战争、宇宙贸易还是个人修行，但凡已经用过楚币的势力，基本都已经离不开楚币的消耗。
　　而对于虚道宫统治下的各阶层来说，楚币也早就成了无数人追求的财富和力量的象征。
　　此刻的天降楚币瞬间吸引了所有人的争抢，甚至那雷部正神的眼中也露出了一股难耐的贪欲，只是被他狠狠压制了下来。
　　骑在人偶上的周玉娇似乎是注意到了对方的神色变化，娇笑道：“还不去捡吗？再不捡的话，可就要被你的那些下属捡完了。”
　　与此同时，便看到一些仙人已经开始抢夺凡人们捡去的楚币，而部分凡人修士更是开始使用楚币获取未来的修为，用来争抢眼前的楚币。
　　而娇娇的话语声就好像是邪神的诱惑一般，继续涌入雷部正神的耳中。
　　“去捡吧，这些楚币都是我送你们的，谁捡到就是谁的。”
　　“靠你一个天庭正神的进项，哪怕再把自己的罗天界全拿来做贸易，就算干个十年也不一定能赚得到现在这颗星球上的这么多楚币。”
　　“要是让伱那些属下捡去了，恐怕以后就变成他们压你一头了……”
　　眼看着远处的两位仙人们为了争夺楚币也各自使用楚币获取未来的力量，这位雷部正神终于再也按耐不住，一声怒叱之后便从天而起，手中长枪横扫而出，便带起万丈雷霆卷向了那两名仙人。
　　眼看着一场乱战爆发，娇娇慢悠悠地来到了江龙羽和雷玉书等人的面前。
　　看到娇娇和她身下的人偶，江龙羽吃惊道：“你是……周玉娇？你怎么来这里的？还有你这骑的……”
　　他不断打量着人偶，有些不确定地说道：“这是……假人？”
　　娇娇一脸得意地说道：“这是我哥送我的尚方人偶，见此偶如见我哥，不但能借用神通，更有先斩后奏、便宜行事之权。”
　　“说起来，要不是我及时赶到，你们在此界的肉身可就要被毁去了，还不赶紧谢谢我？”
　　一旁的雷玉书猛地吸了几口气，脸色微红地盯着人偶，眼中似乎藏着深深的羡慕之色。
　　作为楚齐光收下的第一位女弟子，这个曾经的小女孩如今已经变成了一名常态身高超过两米的女战士。
　　她在主宇宙降临的肉身也尽力还原为了自己本体的模样，不但身形修长，更是充满了一种龙类般的矫健感。
　　而此刻发动了《金刚诸相》后，在层层金刚之色的照耀下，她那一头黑色长发伴随着气血波动向后狂猎飞舞，就像是神话传说中的女战神。
　　只听雷玉书说道：“我感觉到这人偶上有师傅的气息。”
　　“嘿嘿。”娇娇咧开嘴笑道：“都说了见他如见我哥了嘛，这可是我哥亲手捏的化身。”
　　雷玉书忍不住说道：“那你还骑着？还不赶紧下来，不要坏了师傅的名声。”
　　“嘿嘿，我就要骑着，你能拿我怎么样啊？”娇娇得意道：“看看你们现在这么拉的样子，这一天天的苦练武功道术有什么用，还不是靠我救了你们？”
　　“动不动这个天才那个妖孽，最后事实证明我周玉娇才是最厉害的。”
　　雷玉书肃然道：“周玉娇，你身为师傅的妹妹，一举一动都代表着师傅的脸面，你就不能稍微注意点吗？”
　　“还有这么多楚币你又是哪里来的？”
　　她的目光之中带着一丝丝对楚齐光的崇拜：“师傅他如今要做的是联合诸天万界一同发展的大事，是万古未有之大局。”
　　“如今不知道有多少人时时刻刻盯着师傅，你身为家人更要严以律己，免得给师傅带来不好的影响……”
　　“你是不是羡慕？”
　　娇娇嘎嘎一笑：“羡慕也没用，我才是我哥的亲妹妹，你就算再用功也别想比得上我在我哥心里的位置啦。”
　　“而且我可不是乱来的，我现在做的每一件事情，都是为了大局。”
　　江龙羽拦住了还想要说什么的雷玉书，开口问道：“是楚齐光安排你来的？”
　　娇娇说道：“跟我走你们就知道了。”
　　与此同时，战场上的仙神们为了争夺楚币已经打出了狗脑子来。
　　各色武功道术被毫无保留地施展出来，仙光神光雷光浩浩荡荡在天空中炸开。
　　为了抢夺更多的楚币，为了获得更强的实力，仙神们疯狂地将抢得的楚币立刻兑换为未来的力量。
　　甚至在一个个钞灵的沟通下，开始有仙人借贷楚币，用借贷来的楚币试着抢夺现场的楚币。
　　至于江龙羽和雷玉书一行人，已经没有人在意他们了。
　　整个星球都在缓缓陷入债务的危机之中，但仍旧没有仙神敢在这乱战中停下借贷的步伐。
　　因为他自己停下别人却未必会停，所有人都不想被别人掌握生死，也都想要成为挺到最后的那一个……
　　娇娇带着江龙羽一行游荡在虚渊统治下的一个又一个的世界。
　　他们一边躲避着虚道宫的追击，一边则开始在娇娇的主导下开始四处贩卖太债。
　　江龙羽不解道：“为什么要卖太债？”
　　他指了指天空的方向，上面的红色漩涡如今越发庞大、怪诞，如同一个个狰狞的畸变体的双眼，空洞麻木地俯瞰着大地。
　　这代表着道祖们之间的战争已经越发激烈，并且太虚这边正逐渐占据上风。
　　在江龙羽看来，眼下就应该赶紧逃走，撤离虚道宫，远离这片危险的战场。
　　若是留下来的话，那也应该是想办法帮到太上和楚齐光……不过江龙羽认为那种层次的大战，他们这些人不论怎么努力都不可能对其造成影响的。
　　娇娇说道：“太债是太上天尊发行的债务资产，虽然是债务，但因为和始币高度绑定，并且可以在诸天万界中自由交易，因此拥有极高的投资价值，不但是在宇宙中广泛流行的金融产品，甚至还在畸变帝国中被用来当作发行货币的抵押物……”
　　江龙羽不解道：“你突然说这些干什么？”
　　娇娇一脸孺子不可教也的表情，无奈地摇了摇头说道：“楚币、始币、太债三位一体，这些年来在三位圣人的推动下，已经成为了诸天万界应用最为广泛的硬通货、结算货币和金融产品。”
　　“但你该不会以为那三位这么拼命推这些东西，仅仅是为了用三个工具来引领万界发展，平衡差距，收割资粮的吧？”
　　江龙羽心中猛地一震：“我就知道，楚齐光他们三个推这些东西果然是为了收割诸天万界的修道资粮，以求更高一层的境界。”
　　“但是娇娇又说不只是这样？”
　　看到江龙羽好奇的目光，周玉娇撇了撇嘴：“楚币、始币、太债就是加速诸天万界的工具，诸天万界发展起来后，的确也能反哺我哥他们三个，让他们获得更多突破更高境界所需要的资粮，但是……”
　　“这太慢了。”周玉娇摇摇头说道：“太慢太慢了，等整个宇宙发展起来，一直到能够反哺他们三位的水平，那真是不知道要等多少年了，这对任何存在来说都他慢了。”
　　“不只是对他们来说太慢，甚至是对道祖级别、仙神级别的存在来说，也仍旧显得过慢。”
　　“毕竟按照他们过往的办法，就算境界迟迟未能突破，但是各种知识、资源、财富的榨取却是立竿见影的。”
　　“而若是按照我哥他们的策略，那他们恐怕会有相当长的一段时间内收入骤降。”
　　“我哥说过，你可以压榨一部分人一辈子，又或者在一段时间内压榨所有人，但你没办法永远压榨所有人的一辈子。”
　　“道祖也好，仙神也好，只要长期可见的收入降低，那么就算未来的大饼再怎么大，他们终究会渐渐坚持不住，逐渐开始违反各种政策，自己下场去捞钱的。”
　　“只要强者对未来修行的预期呈现悲观，政策就会出现混乱，市场就会缺乏信心，诸界发展就会遭受重大影响。”
　　“宇宙发展也好，文明发展也好，很多时候比的就是信心。”
　　“而想要管住他们，不能仅仅依靠三位圣人的武力压制，更要给他们对未来的信心。”
　　“所以，楚币、始币、太债除了加速诸天万界的发展之外，还会提供更先进的变现手段，让那些道祖、仙神们尝到万界发展的红利，以自觉维护这一体系……”
　　听着娇娇的这一连串解释和分析，江龙羽眼中流露出若有所思之色，然后他又好奇问道：“这些都是楚齐光告诉你的？”
　　娇娇哼了一声：“我哥没教过我这些，这都是我自己这些年参与大汉的发展，后来又多番行走诸天万界，在这个过程中一边看，一边学，一边想出来的。”
　　“你以为我像你们这些天才一样整天好高骛远，只知道日日闭门苦修？既脱离底层，又不知道诸天万界发展规律。”
　　“我这些年来可是一直在脚踏实地地学习，学习这个宇宙运转的奥秘，学习文明发展的脉络，学习真正的经世济民之术……”
　　雷玉书听她还想要不停自吹自擂下去，忍不住打断道：“行了行了，别卖弄了，快点说你这么贩卖太债，是如何影响师傅那边的大战了？”
　　娇娇说道：“贩卖太债，只是一种表象，我们提供的是一整个过程的服务。”
　　“用户以自己未来的境界、修为作为一种抵押，打包后成为金融产品，以换取楚币。”
　　“而这个楚币以始币进行结算。”
　　“然后再用这个始币购买太债。”
　　“结果就是用户以自己未来的境界、修为，购买了一笔太上天尊的债务资产。”
　　“这整个过程中，用户不需要付出‘现在’时间下的任何资源，就可以得到一笔太债。在未来完成还款交易的时候，则能赚取到一笔太债的利息，又或者直接将太债作为一种资产进行交易，在这个过程中他不会有任何损失。”
　　“而太上天尊也不需要付出任何的代价，他只要不断发行太债供人购买，就能够提前收获他人未来的‘修为’和‘境界’。”
　　“只要楚币、始币的价格一直保持稳定，能够一直支撑太债，只要大部分人对诸天万界的未来具有信心，这个模式就不会被打破。”
　　“一旦这个模式成功，那么太债也只是开始，未来的顶尖强者都可以发债……”
　　江龙羽皱了皱眉：“所有人都赚了？没人亏？”
　　娇娇拍着胸脯说道：“那还用说？！这可是我和我哥一起设计出来的划时代修道经济模式。”
　　“让弱者可以获得强者的滋养，让强者们可以提前分享时代的红利，让一部分人先强起来！”
　　“而诸天三圣便是这个模式下的监督者和裁判，未来的我们不直接进行获利，而是通过裁定标准来运转大局。”
　　江龙羽像是重新认识了娇娇一样，看着对方心中暗道：“想不到过去那么个只知道乱占便宜的小不点，现在竟然也变成了能影响诸天万界的大人物……”
　　虽然娇娇提出来的模式让江龙羽觉得很是可行，但眼看着太上天尊在道祖围攻下节节败退的情况下，又有多少人会情愿购买太债？
　　在游荡了数个星球也没卖出去多少太债以后，娇娇他们决定换一个办法。
　　“需要打造一个明星，一个通过购买太债而一夜爆强的明星。”
　　娇娇一手指天，一手指地大喊道：“要让全虚渊都知道购买太债是全宇宙最稳健的投资！！”
　　就在这时，一道雷光在娇娇背后猛地炸开，紫电天君从中缓步走出，看了娇娇一眼说道：“你就是周玉娇？”
　　“你终于来了。”娇娇眼睛一亮：“这虚渊没有一个地头蛇，还真是不好做生意，你来了便好了……”
　　紫电天君冷冷看向她，说道：“李妖凤说你这里有办法稳定太债的价格，解决畸变帝国大量发币后的通货膨胀，真的吗？”
　　如今的畸变帝国受到魔染爆发的影响，以及联邦多方隔离管控带来的贸易中断，只能大量发币以支撑经济。
　　紫电天君作为这段时间以来参与畸变帝国建设的雷部天君，自然非常清楚其中的许多弯弯绕绕。
　　她知道这么下去影响的绝不只是畸变帝国一家，而是将影响诸天万界的无数智慧生灵，不知道有多少人会破产。
　　特别是其中牵扯到了‘楚币’的交易，不知道会有多少修士因为欠下大量的‘未来’债务，导致长时间内自身的修为都用来给‘过去’还债，动用不了一丝一毫的修为……
　　这么连锁影响下去，甚至可能导致诸天万界的大范围超凡陨落，大量的修士因为长时间无法施展武功导致，直接成为凡人一样的存在，超凡现象大规模消失。
　　而一旦发生这种情况，更是会产生进一步的恶性循环……光是想想就让紫电天君感受到不寒而栗。
　　“季无烦好狠……要么不出手，一旦出手便是要拉着整个诸天万界和楚齐光对赌。”
　　“一旦他赢了，恐怕整个诸天万界便再也无人可以阻止他回滚宇宙，如今诸天万界的亿兆生灵都将彻底消失……”
　　此时此刻，面对紫电天君的问题，娇娇拍着胸脯说道：“那当然了，只要整个虚渊的人都来买太债，太债自然就稳住了，就成了全宇宙最稳定的修为池。”
　　“当然，还需要李妖凤他们在畸变帝国那边的配合，发币后大量买进太债，抬高太债的价格。”
　　“到时候不只是畸变帝国的通货膨胀会被导入太债之中，太上天尊也能胜过其他道祖，重掌虚道宫大局……”
　　在和娇娇深入交谈了数个时辰之后，紫电天君开始帮助他们在虚渊之中的行动。
　　接下来在这位雷部天君的帮助下，他们首先找到了一名在虚渊中小有名气的陨落天才。
　　这位名为耀昀然的少年，曾经因为一夜悟道、半步成仙而小有名气。
　　不过在一次前往遗迹星球的探险中，他为了拯救伙伴而走火入魔，虽然最终扛住了魔染的侵蚀没有成为畸变体，却也因为元神受到了严重污染，此生再也不能运转武功道术，一旦施展武功道术便又再次走火入魔的危险。
　　于是曾经的天才泯然众人，成为了凡人世界的一员。
　　而娇娇他们此刻做的，便是让对方抵押了未来的修为、境界，转换为始币后购买了太债。
　　当然在这个过程中，娇娇他们也进行了一番安排来进行宣传。
　　比如让耀昀然在酒楼里殴打凡人被抓，又比如让他自爆自己喜欢男人，又或者是让他爆料自己在探险中是被人出卖才走火入魔的，而出卖他的人是如今以为天庭的大人物……
　　各种闹腾让耀昀然获取了一大批关注者，也让大量关注者们知道了耀昀然购买了太债的事情。
　　本来这些人之所以会关注耀昀然的消息，无非是出于一种幸灾乐祸看笑话的心态。
　　在知道了他购买太债之后，更是引发了各种奚落和嘲笑。
　　但很快现实似乎打了他们的脸，仅仅半个月的时间太债的交易价格便增长了10%，并在接下来继续一路增长。
　　而在这个增长的过程中，除了耀昀然外有越来越多的修士跟着吹起了太债的未来预期。
　　甚至雷部中都传出了小道消息，某位天君也开始大量购买太债了。
　　眼看着一个月过去，太债的价格节节攀高，让虚渊中越来越多的人开始购买太债。
　　而在这种狂热的购买潮流之中，接下来几个月里，越来越多人开启了抵押服务，开始抵押自己未来的修为、境界来购买太债……
　　就在天庭、凡间发生种种变化的时候。
　　天外的战场之上，大战已经持续了整整一年。
　　双方的实力都过于强大，境界也太过高深，一旦战斗不能一锤定音，耗时便远超常人的想象，宛如宇宙中的星象变化一样，足够凡人用一生去观察。
　　而这一年来，道祖们对太上和楚齐光的围追堵截越发危险起来。
　　此刻一道道恐怖的意念横扫星空，将群星摇动，将太阳熄灭。
　　四十九座太无道真殿的力量投影之下，天道扭曲力肆无忌惮地修正着物质宇宙中的一切法则。
　　轰！
　　太初冥宙仙光在天道扭曲力的加持之下，以无限速、无限力横扫阻挡在前方一切。
　　太上天尊和楚齐光一边以小天道阻挡追击，一边穿过一重重破碎的时空，双方的意念不断交流着各种信息和情报。
　　“楚齐光，还要拖到什么时候？”
　　“情况越来越危险了，继续这么下去……会被他们耗死的……”
　　“你们的计划到底什么时候发动？”
　　就在太上天尊连番催促楚齐光的时候，一股陌生的气息在他的识海中荡漾开来。
　　感受到这股力量，太上天尊也微微一愣：“这是……”
　　楚齐光微微一笑道：“未来。”
　　那些抵押了未来的境界、修为以购买太债的修士们，此刻他们未来的修为、境界都开始被太上天尊所掌握。
　　虽然这么一点力量对太上天尊来说微不足道，但代表着的却是一种趋势。
　　太上天尊开始收获他治理虚渊后的未来红利，天地苍生、亿万生灵的未来都不断融入他的体内。
　　这些未来不只是代表区区个体的力量，而是整个虚道宫文明在发展后所获得的繁荣成果。
　　从那来自未来的每一种境界的变化，每一种修为的不同，各种知识的增长，都让太上天尊不断承受着一整个文明、亿兆生灵得到极致开发后带来的恐怖资粮。
　　而随着体内资粮的积攒，对眼前战局把握的提升，虚渊的未来便也越发繁荣，他此刻体内获取资粮的速度便再次得到提升。
　　修为、境界、知识的积累形成正向循环，这循环在太上天尊的体内逐渐完成，道道神光便从他的双眼中绽放出来。
　　“原来……如此……”
　　他突然哈哈大笑起来：“楚齐光，你说的不错，这比我自己穷搜诸天，闭关苦修，可快上太多了。”
　　看着那太虚道祖再次驾驭太初冥宙仙光降临，太上天尊一步踏出，手中便闪烁出同样的仙光轰了出来。
　　小天道VS天道，太初冥宙仙光VS太初冥宙仙光。
　　这一刻的太上天尊以一己之力对轰六十一位道祖级人物、四十九座太无道真殿和背后的天道扭曲力，竟打出了一个平分秋色的状态。
　　不过这个状态出现的快，消失的也很快。
　　只见太上天尊手中的太初冥宙仙光在对方的轰击下支撑了片刻便迅速衰弱了下来。
　　但洞察到这一幕的太虚道祖眼中仍旧寒芒大放，她从这一下交手中感受到了强烈的威胁。
　　其他的道祖亦是议论纷纷了起来。
　　“太上刚刚也用他的小天道推动了太初冥宙仙？”
　　“他什么时候学会了这招？”
　　“此子的天赋太过恐怖，一定要将他彻底镇杀，永世不得超生！”
　　太上天尊看向星空之中那再次包围向自身的无穷宇宙异象，他朝着这些象征着道祖意志的现象狂笑一声，恐怖的意念便冲天而起，横扫八荒六合。
　　“谁先上来领死？”
　　转眼间，大战再起，而因为太上天尊的变化，也使得这一战的烈度再次增长。
　　从虚渊的一个个世界看去，那就是原本被红色漩涡笼罩的天空，随着时间的流逝，正有一些白色的星光一天一天出现并开始扩张。
　　而看到太上天尊逐渐顶住了对方的围攻，局势一点一点开始逆转，楚齐光说道：“到了你们这个等级，就算你比他们高了那么一点点，想要打服他们也需要很长时间了。”
　　太上天尊一边一指点碎了一条平行时空，一边分心说道：“你想说什么？”
　　楚齐光说道：“这么打下去，他们心中起退意只是时间问题。到时候你先不要想着斩草除根，先跟他们谈判稳住他们。”
　　“只要一有空隙，你就立刻来联邦支援。”
　　太上天尊冷哼一声：“周白也出问题了？”
　　楚齐光说道：“联邦一旦爆了，虚道宫、畸变帝国都要受到影响，太债也可能会崩，你稳住了这边以后尽快来……”
　　感受到楚齐光的意念消散在虚空之中，太上天尊的识海中微微翻涌起来，立刻明白在他一年多的大战中，其他地方的局势恐怕也不太妙。
　　……
　　畸变帝国，深邃之底。
　　钱王孙猛地从一片血肉中被喷射了出来，他睁开双眼，像是从一场漫长的梦境中苏醒过来，下一刻便大口大口呼吸起来。
　　李妖凤制作的一具化身在一旁睁开双眼，看向钱王孙说道：“你终于醒了。”
　　钱王孙喃喃道：“怪不得我一直预知不到，竟然花了这么久的时间。”
　　李妖凤问道：“我们成功了吗？你到底看到了什么？”
　　钱王孙没有说话，只是从他的眼神中能看出来他此刻心中情绪剧烈起伏。
　　就在这时，一只橘色的猫从李妖凤背后走了出来，看着钱王孙说道：“你就是钱王孙？”
　　钱王孙看了他一眼，奇怪道：“你是谁？”
　　乔智也满脸不解地说道：“楚齐光让我来的。”
　　“他说找不到人就找猫。”
　　“人找不到猫，就让猫找猫。”

第946章 联邦之行
　　“猫找猫？”
　　听到眼前乔智所说的话，钱王孙的双眼之中似乎有什么东西微微闪过。
　　他看向眼前的乔智，开口问道：“你能找到克莉斯缇娜？”
　　对于‘克莉斯缇娜’这个名字，乔智并不太熟悉，不过他降临主宇宙中也已经有了不短的时间的，对于很多情报，特别是关于虚道宫、联邦、畸变帝国，以及太上、元始的情报都有所涉及。
　　所以乔智知道元始天尊有一位猫妖朋友，那位猫妖便叫做克莉斯缇娜。
　　据说双方亦师亦友，在元始天尊还未成长起来时便相互认识，一路相互陪伴至今。
　　又据说在元始天尊还是个凡人的时候，这只猫妖为他提供了巨大的帮助，教导了他许多武功、道术的知识，是元始天尊崛起的一大助力。
　　第一次看到这里的时候，乔智就觉得这猫和人的故事似乎有点眼熟，后来想想这他喵的不是和他跟楚齐光的关系很像嘛。
　　所以对于这只叫做克莉斯缇娜的猫妖，乔智一直以来也是万分好奇。
　　此刻听到钱王孙的问题后，乔智摇摇头说道：“我从来都没见过这只猫妖，和她一点联系都没有，怎么可能帮你找到他？”
　　钱王孙却没有说话，而是陷入了某种思考之中，这才说道：“不对，既然那位圣人让你来了，就必然有着某种缘由。”
　　“伱和克莉斯缇娜之间，也许有着某种你自己也不知道的联系。”
　　接下来几个月的时间里，钱王孙和李妖凤带着乔智一起做了一连串的测试，不断寻找着两只猫之间的联系。
　　而钱王孙也慢慢说出了他从虚河圣母的梦境中获得的成果。
　　“为了找到目标，我试着用虚河圣母体内残留的联系和对方进行沟通。”
　　这段时间里乔智也了解了虚河圣母如今的状态，因为其分神‘虚无迹’的壮大，如今的畸变帝国完全由这位领导人进行治理，而原本虚河圣母的主体意识则在楚齐光的干涉下陷入了漫长的梦境之中。
　　“使用的方法你也知道了，就是我和李妖凤通过妖圣留在畸变帝国的实验残留中所复原的仪轨。”
　　“而介质便是梦境。”
　　“但虚河圣母太过于强大了，她的意识哪怕处在沉睡之中，那稍稍起伏的波澜也足以将宇宙中大部分人生命碾为齑粉。”
　　“这半年多的时间里，我只能小心翼翼地凭借仪轨在她的梦境里进行探索。”
　　“大部分的梦境杂乱而缺乏意义，就像是无数疯子的呓语。”
　　“在那些光怪陆离的梦境之中，我试着不断深入，不断探索虚河圣母识海中最为核心的地方，那些甚至是连她自己也难以察觉、难以观测的那个部分。”
　　“终于……在一个童话世界般的梦中，我找到了那个人。”
　　“可惜，我们的联系很快就被斩断了。”
　　李妖凤问道：“没法再联系上了吗？”
　　钱王孙摇了摇头：“既然已经被祂发现，又被祂亲手斩断了连接，就代表祂不希望我们和对方沟通，再反复尝试也不过是浪费时间。”
　　“不过……”
　　钱王孙看向乔智说道：“通过虚河圣母体内的残留联系，我们能够大概确定对方在主宇宙中的方位。”
　　“本来这也没什么用，对方藏身在无数平行时空中的某一个，如果只是知道主宇宙方位的话也并不能够找到对方。”
　　“但目前看来，那位圣人派你过来的确是带有深意的，你和克莉斯缇娜有着血脉上的联系，而克莉斯缇娜目前应该和祂在一起。”
　　乔智惊道：“血脉上的联系？我们从来都没见过吧，甚至不是一个世界的，怎么可能有血脉上的联系？”
　　钱王孙解释道：“虽然来自两个世界，但你们的血脉都源于天演兽，都属于猫妖一族。特别是……”
　　钱王孙摸了摸下巴说道：“你们双方的血脉在天演兽的众多血脉分支中，都非常特别，有着一部分的人工痕迹。”
　　乔智闻言又是一惊：“啊？人工痕迹？”
　　李妖凤判断道：“最初的天演兽虽然源自于地球，但后来经过皇极天君的发现和实验后，就不能说是单纯的自然生物了，特别是在皇极天君研究的关键部分，全都有着那一位的插手……”
　　乔智立刻想到了楚齐光曾经的经历，对方以虚空投影的方式参与过无数年前的虚道宫大战，而在此过程中他似乎也插手过地球上的天演兽实验。
　　“难道楚齐光在插手天演兽实验的过程中……的某些作为，导致了我们猫妖一族的诞生？”
　　就在乔智陷入沉思的时候，钱王孙在一旁接着说道：“恐怕你们那位圣人在天演兽实验中有所布局，也许是干涉了猫妖的诞生，也许是催化了天演兽的进化，甚至是直接导致了猫妖的出现。”
　　“总之，你和克莉斯缇娜都源自于天演兽血脉中的猫妖分支，并且还同样经过时空轮回的洗礼，还有某些我现在也没能完全弄明白的原因，总之通过你们俩在血脉上的联系，能够辅助我们确定对方在平行时空中的具体方位。”
　　乔智点了点头：“就是说通过你们在虚河圣母身上的成研究成果，你们能锁定目标在主宇宙的方位，而通过我的血脉联系，你们能确定对方具体在哪一个平行宇宙。”
　　钱王孙说道：“不错，这应该就是派你过来的原因了……”
　　于是接下来钱王孙、李妖凤、乔智一同出发开始寻找目标，而他们首先前往的目的地便是联邦境内。
　　……
　　联邦边境。
　　因为从畸变帝国引发的虚空灾害，导致联邦在领土内外的各处都实施了不同程度的监控和隔离政策。
　　如今位于联邦边境的中转站内，便有着专供入境人员进行隔离的住所。
　　所有的入境人员都要在此地进行为期一个月的观察，确认肉体和识海都没有畸变的迹象方可进入联邦。
　　而此刻的隔离点内，娇娇、江龙羽、雷玉书、紫电天君一行正围成一团商量着什么。
　　周玉娇捏着手说道：“总算是逃到联邦这里的，天庭那帮家伙真是混帐，卖债券卖不过我们，正当竞争争不过竟然就动手了。”
　　“要不是我哥现在没空对付他们，我非得让他们一个个倾家荡产，生生世世给我打工。”
　　原本前段时间他们在虚渊之中做着贩卖太债的生意，一方面有着畸变帝国帮忙在外面抬升太债的价格，另一方面又有着紫电天君在内部照应他们，这几个月里他们太债的生意可以说是风生水起越做越大，用户像是滚雪球一样地扩张。
　　上至天君，下至凡人，虚渊中越来越多的人开始购买太债。
　　不过太虚道祖似乎也是在和太上天尊的交手中洞悉了其中的奥秘，立刻让众道祖们下令天庭，严禁虚渊内外的一切太债交易。
　　原本火热朝天的太债市场立刻就遭到了天庭的打压，期间更是引发了重重乱象。
　　比如有天君趁着这个机会以禁绝太债的名义抢夺民间太债，为自身牟利。
　　有些宗门则举报敌对宗门暗中贩卖太债，借机解决宿敌。
　　甚至还有些仙人趁机栽赃嫁祸，直接将太债藏在仇人的家中，然后带领天庭以禁绝太债的名义捉拿对方……
　　随着太上天尊和道祖们长时间专注于正面大战，如今虚渊之内的仙神们越发缺乏监督，天庭上下本就日渐散漫。
　　而在太虚道祖这一旨号令之后，整个虚渊随之震动，这条政令也因为仙神们的贪婪而迅速扩大化起来，种种混乱也就随之蔓延。
　　紫电天君失望道：“道祖们只知道搜刮天下、榨取苍生，视亿兆生灵如牛马。仙神们只知道争权夺利，对上逢迎，对下欺压，视天庭人间都为自家私产。”
　　“虚道宫也好，天庭也好，整个虚渊内外从上到下都已经烂透了。”
　　“只有天尊战胜那帮老不死以后，自上而下革新虚道宫恐怕才有些希望。”
　　江龙羽说道：“从我们走之前的局势来看，虚渊内虽然明面上禁止了太债，但暗地里的交易却仍旧络绎不绝，太上圣人胜过道祖们恐怕只是时间问题了。”
　　他感慨道：“哪怕到了仙神境界，终究也离不开利字当头，面对太债的暴涨，这些神仙们表面上服从道祖们的安排，私底下却是自己放肆交易，大发其财，甚至交易规模比我们之前经营的还要恐怖。”
　　周玉娇哼了一声：“仙神又如何？又不是真的无欲无求，天下无敌了。从古至今，从天下到天外，一切智慧生灵的矛盾都离不开利益，所以只有拥有分配利益的能力，才能改变诸界，运转大局……”
　　紫电天君说道：“但联邦便有所不同了，此地都是全民投票，而且各个百姓都被修正了意识算法，可谓是人人君子，个个都是道德之士，不知道什么时候虚渊之中也能像联邦一样……”
　　看到紫电天君眼中满是对联邦的向往，周玉娇撇撇嘴不屑道：“人人都是道德之士的文明怎么可能存在下去还扩张这么大的版图？我敢肯定联邦内部一定有着某种秘密和严重的问题，只不过他们可以直接修改意识，民众连反抗的能力都没有了而已。”
　　“你懂什么？这里可不是大汉世界那种封建王朝……”紫电天君立刻反驳周玉娇的说法，开始向对方解释联邦制度的优越性。
　　就在几人谈论着局势的时候，住所内外有铃声响了起来，这是通知他们检测畸变指数，看看他们的身心有没有被魔染影响而产生畸变。
　　于是娇娇等人跟着大部队依次下楼，排着长长的队伍开始了检测。
　　看着整齐有序的队伍，紫电天君赞道：“联邦民众就是素质高，换做虚渊的百姓，恐怕早就乱成一团了。”
　　娇娇开口说道：“联邦人九成九都他喵的是电子人，这里入境的大部分要么是游客，要么是来给联邦打工的外星人。”
　　紫电天君：“那也是他们受到了联邦的教化，被潜移默化地提高了自身素质。”
　　娇娇翻了个白眼：“以联邦的科技和技术力，稍稍花点时间就能避免排队和聚集，减少魔染传播的几率，都已经超光速贸易时代了，还要搞肉身排队，这分明是官僚体系下意识地懒政行为，以及对外星人员的不重视……”
　　看到两个女人就要继续吵起来，江龙羽连忙说道：“两位，我们是来联邦避难的，还是低调一点吧。”
　　察觉到周围的人都注意了过来，娇娇和紫电天君对视一眼，又各自撇过头去，像是不屑再争吵。
　　时间就这么一天天过去，原本娇娇等人以为一个月后他们就能按计划进入联邦内部，但很快他们就发现了一些不对劲的地方。
　　先是附近接连有人发生了畸变，整个隔离检测的时间不断延长。
　　接着则是食物价格不断上涨，物资供应出现短缺，开始有一些外星人节衣缩食。
　　然后则是畸变人数越多越多，在没有虚空灾害发生的情况下，竟迟迟不见减退。
　　江龙羽皱眉道：“我们附近又有人畸变了，显然有某种未知的魔染源没有被发现，再这么下去……”
　　紫电天君说道：“我们应该相信联邦的管理能力和技术实力，估计要不了几天他们就会进行大范围的检查，找出具体的传播点……”
　　娇娇哼了一声：“你还没发现吗？联邦对待自己人和外人完全是两种态度，其他文明对他们来说简直就是殖民地，是他们倾销商品和搜刮廉价劳动力的地方，他们根本不重视这里……”
　　在众人的商讨之中，娇娇倾向于直接找机会溜出去，继续待在这里只会被魔染威胁。
　　而紫电天君则倾向于原地等待，等待联邦的进一步措施。
　　江龙羽则想要和楚齐光联系，向对方征询意见。
　　可惜按照娇娇的说法，现在就连她都联系不上楚齐光了，于是这个方法只能作罢。
　　就在众人商量来商量去，始终达不成一致目标的时候，联邦竟然直接安排人将他们接了出来，在联邦的一颗边境星球上见到了乔智、李妖凤和钱王孙。

第947章 联邦斗争和寻找周白
　　看着面前的乔智一行人，娇娇惊讶道：“咦？你们不应该是在畸变帝国吗？怎么也回到联邦了？”
　　乔智哼了一声，说道：“当然是因为有着极重要的任务需要我去完成。此事关系到诸界之安危，宇宙之平衡，可比你们那边重要多了。”
　　没理会娇娇的好奇之色，乔智接着说道：“本来我也不打算管你的，但谁叫伱们陷在那颗星球上都出不来了。唉，看在同出大汉的份上，我就让老钱出面把你们捞了出来。”
　　李妖凤在一旁解释道：“其实主要是想借你的圣人分身一用，发现你们在那里被关着，我们就拜托钱王孙安排你们出来了。”
　　乔智忍不住说道：“李妖凤！我不是叫你别透露任务内容给他们的嘛！”
　　紫电天君忍不住说道：“可是联邦的隔离政策呢？我们每一个人的位置信息和检测信息应该都记录在数据库中，你们这样安排我们出来，联邦难道没有反应吗？”
　　钱王孙扫了对方一眼，淡淡道：“这方面你们不用担心，我有数据库的修改权限。现在如果有人查询你们的位置，会发现你们仍旧待在那里。”
　　紫电天君皱眉道：“你这样做岂不是违反了联邦的政策？以联邦的技术力，难道会查不到你修改数据的痕迹？万一我们的这番行动被联邦的廉政部门发现了，岂不是要上了联邦的黑名单？”
　　听到这话，钱王孙微微一愣，一旁的娇娇笑道：“这位可是联邦体制的坚定拥护者，不相信你们能在联邦内部这么违规操作呢。”
　　钱王孙点了点头，眼中似乎闪过了一丝了然，淡淡解释道：“敢查我的，没权限查我。有权限查我的，目前还不会动我。”
　　这个解释显然还无法让紫电天君感到满意，但没有给她继续提问的时间，钱王孙已经带着一行人前往了联邦深处的地区。
　　而一路上他们跟着钱王孙，直接穿过了所有的检查关卡，在群星之中如入无人之境。
　　同时他们也通过钱王孙所连接的联邦内网，了解到了大量已知宇宙中的情报。
　　“天枢文明因为长期的联邦封锁，导致物价飞涨……”
　　“三洞宗因为联邦的长期封锁导致物资缺乏，民众多次冲破关卡，引发魔染的进一步扩散……”
　　“联邦多处边境星球上，入境民众不合理群聚，魔染检测失效，传播源头至今不明……”
　　“联邦各大公司因封锁影响导致供应链中断，开始大规模裁员，大量物资被低价拍卖……”
　　“银星文明多处联邦监测点被爆出检测造假，正常凡人和畸变体被一同关押……”
　　“大量畸变体遭不明势力投放，超过二十个文明爆发新一轮虚空灾害……”
　　“为压制诸天万界虚空灾害的蔓延，联邦进入新一轮严格管制，宣布对一万两千四十二个文明、国家、宗门、地区进行休止封锁管理模式……”
　　看着一个个触目惊心的消息，众人都感觉到一阵阵骇然，如今诸天万界中魔染的传播速度远远超出了他们的预料之外。
　　而在联邦的管理下，一个个地方的现状更是让他们震惊。
　　物资供应困难、天价食物、检测混乱、多处封锁形同虚设、无力维护诸界秩序、大规模畸变体和凡人的群聚，明明有着超光速运输的手段却被全数断开……
　　还有联邦高层长时间没有响应，身为联邦最高战力和联邦干涉物质宇宙的最强手段，玉虚仙首十二在这种情况下竟也迟迟都没有出手平息灾害……
　　种种现象引发了各种矛盾的爆发，看得众人目瞪口呆。
　　“这怎么可能……”紫电天君看着这些内部网络中的消息，不可思议道：“这些消息千真万确吗？为什么我在平日的量子网络中看不到丝毫相关的情报？”
　　钱王孙淡淡道：“这些真实情报都被删了，只有内网才能看到，因为最高议会认为这些消息不利于联邦目前在诸天的领导地位。”
　　紫电天君皱眉道：“这种事情……不可能啊，联邦所有的大小事务都要经过全民投票才能决定，内网和封锁消息这么大的事情，为什么一点消息都没有？”
　　“而且联邦所有高层都经过了意识改造，他们全部都是品性高洁，有着无私奉献精神的人，为什么会做出这种决定？”
　　钱王孙呵呵一笑，瞥了她一眼，缓缓说道：“你觉得一个文明的领导人，如果都是品德高尚，毫无任何性格缺陷，一个心中没有任何‘恶’的人，就一定好吗？”
　　他摇了摇头叹道：“联邦没有你想的那么好，甚至联邦的高层也已经出现了巨大的问题和矛盾，我就是为此才遨游诸天，寻找解决之法的。”
　　“怎么可能……”紫电天君看着内网中不断跳出的消息，心中陷入了浓浓的疑惑之中。
　　而接下来的数月间，在他们前往联邦深处的旅程中，一行人一边在钱王孙的安排下躲开了所有的联邦监控，一边则继续在内网中观测着诸天万界的局势。
　　虚渊之内，太上天尊在和众道祖的大战逐渐占据上风。
　　陆续有两位道祖被斩杀当场，神形俱灭，还有三位道祖被先后镇压，封印于太上天尊的罗天界内。
　　不过大战仍旧在持续之中，残余的道祖已经开始了拼死抵抗，整个虚渊也因为双方的交战烈度不断上涨导致魔染激增、时空混乱。
　　同时天庭失序，仙神们各自为政，在这混乱时期拼命榨取财富和出逃，搅得虚道宫统治下的各大世界一片混乱，畸变帝国内，原本因为大量货币发行导致的通胀暂时被太债缓解了下来，虚无迹在畸变帝国内的声望随着再次暴涨
　　但因为诸天万界的魔染灾害越发严重，以联邦为首的诸多文明开始对畸变帝国实施封锁乃至制裁，诸天之盟原本让畸变帝国和诸多文明缓和下来的关系，再次变得紧张了起来。
　　与此同时，畸变帝国内部随着个体化思维的持续发展，以及个体欲望的不断深化，思维网络中开始出现多种不一样的思潮。
　　有主张畸变为尊，认为畸变体才是宇宙中最为优越的种族，应该将全宇宙的智慧生命都转化为畸变体的。
　　也有主张应该融入诸天万界，让畸变体更加世俗化的。
　　甚至最极端最少数的，还有主张应该解散畸变帝国，将国家交给联邦统治会生活得更好……
　　但随着天外局势的逐渐紧张，以及魔染传播肆虐后，导致各大文明中的民众对畸变体的敌视日渐高涨，畸变帝国内部对各大文明的敌意也不断增长。
　　多个文明派出部队守在了畸变帝国的边境线上，甚至联邦的玉虚仙首出现了三位挡在了联邦和畸变帝国的边境位置，和帝国的数百位畸变神明对峙，局势似乎变得越发紧张起来。
　　但相比畸变帝国和联邦之间可能的战争，更影响诸天万界的则是魔染的进一步肆虐，以及联邦管理下的种种乱象，这种混乱甚至已经到了量子网络的信息管制也越来越难以压制的地步。
　　倒卖管制物资的外星官员……
　　将原著民当作畸变体发动大规模屠杀的殖民舰队……
　　主动投放畸变体，并以防止魔染名义接管他国的高等文明……
　　随着楚齐光和季无烦这两方的交手，虚道宫、畸变帝国、联邦等三大势力依次失序，再伴随着天道运转下的魔染高度传播，整个已知宇宙似乎都逐渐陷入了风雨飘摇之中……
　　而此时此刻，钱王孙的飞船上，紫电天君看着内网上展现出来的种种恶劣局势，轻轻叹道：
　　“竟然连联邦也已经烂成了这样……”
　　联邦作为三大势力中拥有最大版图、最多人口、最多下属文明的势力，在面对魔染传播时所发生的混乱和种种不作为，直接导致了大量下属文明的乱象，继而引发了已知宇宙范围内的更多纷乱。
　　但更让紫电天君难以接受的，是根据她在内网中看到的种种情报显示，联邦高层中是有人在故意扩散魔染、隐瞒检测结果、收割财富、侵略异界……并且隐瞒真相、愚弄民众、残害忠良。
　　这和她过去所认识的联邦差上了太多太多，原本印象中那接近完美的文明体制就这么在几个月内轰然倒塌了。
　　娇娇虽然也知道联邦内部绝对有着某种问题，但这几个月也让她大开眼界，没想到联邦的问题竟然如此严重。
　　她摇摇头叹道：“这些日子看下来，联邦暴露出来的问题和宇宙中大部分智慧文明的问题差不多啊。”
　　她转过头看向钱王孙，好奇道：“但为什么联邦拥有那样的制度以后，还会变成这个样子？是哪里出了问题？”
　　钱王孙随意说道：“这个世界上不存在完美的人，更不存在完美的体制，联邦同样如此。”
　　“意识改造，让所有的中高层都拥有高尚的道德品质，拥有优秀的性格，听起来似乎不错，但其中有着重大的缺陷。”
　　“就比如对外战争吧，你们觉得打仗的时候，善良、怜悯、诚实、守诺……这些是在大众认知中被认为是‘善’的品质，真的好吗？”
　　“某些在大众看来优秀的品德，在有时候却会成为一种巨大的缺陷，甚至导致战争的巨大损失。”
　　“而残忍、冷血、自私……很多被视为‘恶’的性格并非一无是处，作为一个种族更是不能没有。”
　　“为了解决这个问题，有人修正了意识算法的要求，增加了一些对杀戮、暴力、威慑、冷血、残忍等等方向的可控添加。”
　　“然后是对外的贸易、金融投资、外交手段，还有对外星移民的种种政策……”
　　“在文明的发展中，太多太多的领域需要一些真善美以外的手段，而随着意识算法的改造在这方面的放松，一个名为人性派的隐秘组织在联邦高层中诞生了。”
　　“这个组织的成员，绝大部分源自于意识改造时，因为工作需要而在某些人性阴暗面得到放松的管理层。”
　　“他们认为联邦的意识改造太过单一，缺乏了阴暗面的人类已经不能称之为完整的人类，是一种进化上的失败，将逐渐在宇宙中失去竞争力。”
　　“所以他们开始在暗中一点一点撬动意识算法的根基，渗透更高层的统治，培养更多拥有着人性阴暗面的成员。”
　　“为了延续人性派的传承，他们逐渐在意识算法中加入了更多关于谎言、关于自保、关于隐瞒……”
　　“随着意识改造的不断深入，他们自然也和过去的人越来越没有不同，甚至因为自己偷偷进行的意识改造，使得他们中的一部分在人性的阴暗面上比过去更加严重。”
　　“数百年的时间里，他们一直在暗中默默壮大，而联邦表面上的制度更是成为了他们最好的掩护，当发现这个问题的时候，联邦的中高层之中有多少人性派的成员已经难以估测……”
　　“接下来的情况，你们应该也能猜到了。”
　　“当人性的阴暗面一个接一个重新回到管理层的心中时，贪婪、自私、虚伪、狡诈……种种特质也都逐渐回来了。”
　　“然后就是那些千篇一律，人类兜兜转转无数年也转不出去的故事。”
　　“官僚体系从上至下，努力实干的活跃份子总会因为失败而倒下，时间越长他们的数量会越少。反之，不求有功、但求无过的混子总是会随着时间的流逝越来越多，时间长了……整个体系就会陷入一种惰性……”
　　“而随着高层从上至下对整个文明全方位的控制，官员能够利用自己的管辖权，利用法律的模糊性，合理合法地伤害百姓，让人倾家荡产或是被关个十年八载……”
　　“联邦内部的腐化也无非如此……”
　　钱王孙苦笑一声：“人类就是这样，只要不求变，时间长了总会越来越烂。”
　　听着钱王孙的解释，乔智疑惑道：“但是……联邦不是一个普通的高等文明啊，联邦可是有着那一位圣人撑腰的，怎么会让情况恶劣到这等地步。”
　　众人都知道乔智所说的便是元始天尊，那个也被熟悉的人称之为周白的男人，和楚齐光、太上天尊一同被称为诸天三圣，如今建立了诸天之盟的高位存在。
　　钱王孙又叹了口气，眼神之中透露出了一种无尽的沧桑：“很长一段时间内，我们失去了和祂的联系，所以我一直在试着寻找祂的踪迹，希望祂能够回到联邦重新主持大局。”
　　“直到如今，祂虽然回来了，但也只回来了一小部分，而且还不止一个。”
　　说话间，便看到钱王孙五指张开，大量的投影出现在众人面前，那是联邦内部更进一步的隐秘情报：“联邦如今的乱局，不只是因为人性派的为非作歹。”
　　“更是因为人性派和他们背后的祂（周白），以及我所代表的那部分高层和背后的祂（周白）以及你们的圣人（楚齐光），我们双方之间一直在进行着复杂的斗争，抢夺着联邦的控制权。”
　　娇娇、乔智等人的心中闪过一丝了然，如今的联邦等于是人性派和钱王孙……这两边背后都有元始天尊的影子，然后又有季无烦和楚齐光的插手，这不乱才怪了。
　　“内网之所以能不断爆出这些情报，就是有人在不断清理他们。”
　　“而只要找到‘祂’真正的本体，由‘祂’回来主持大局，必然能够彻底改变联邦的情况。”
　　紫电天君叹道：“改了又怎么样？古往今来如此多的智慧文明，哪怕如联邦这般，最后还不是彻底烂了？”
　　“就算是三位圣人，也没办法缔造出一个真正完美的文明……”
　　娇娇说道：“行了，别一副对人性彻底失望的傻样了，你这天君真是在天庭中待太久给待得不接人气了，你臆想中的完美文明本来就不存在。”
　　“智慧文明本来就是在摆烂和奋斗中来回折腾，维持着多样性、可能性后被逼着不断前进。”
　　“永远不停有人要摆烂，也永远不停有人要改革，这才是现实世界……”
　　就在几人探讨的时候，钱王孙的飞船轻轻一震，他深吸一口气说道：“到了。”
　　与此同时，娇娇怀里那变小的人偶陡然睁开了眼眸，眼中神光一闪而逝，一股神圣的意念已经在其中苏醒了。
　　娇娇惊喜道：“哥！你来了？”
　　众人也全都看了过来，眼中或是惊讶、或是紧张、或是崇敬……
　　楚齐光缓缓说道：“抓紧时间开始吧，这家伙旷工偷懒这么久，害得我最近这两年都在替他打白工，真是宇宙第一人……我倒要看看他到底在玩什么。”

第948章 你死我活
　　看到楚齐光的亲自降临，在场众人都感受到了对方对于钱王孙、乔智他们这次任务的重视。
　　毕竟就连他们在虚渊之中贩卖太债的行动，可都没能吸引楚齐光亲自降临。
　　而楚齐光口中所透露出来的情报，更是让现场诸人暗暗心惊，能这么对元始天尊直呼其名、满口抱怨的也就只有同为诸天三圣的通天天尊了。
　　现在听起来元始天尊竟然已缺位两年之久，而这两年来似乎一直是通天天尊在暂代元始天尊的作用。
　　接下来在楚齐光的命令下，钱王孙、李妖凤、乔智开始在某个气态行星的卫星上布置仪轨，准备打通前往平行时空的大门。
　　便看到钱王孙剑指连点，灵机凝聚化为一道道光矢划破天际，切割大地，片刻间便打造出一片笼罩了方圆数万公里的祭坛。
　　而乔智、李妖凤也同时动手，只见他们各自手结道诀，层层叠叠的虚空裂隙在祭坛上展开，滔天魔染从中涌出，在一人一猫的驾驭下化为一个个黑色的扭曲符文。
　　李妖凤一边布置，一边解释道：“祂开辟了一个遥远的平行时空，并藏身其中，所以哪怕我过去找遍了已知宇宙，都未能寻找到他的真正踪迹。”
　　“但如今依靠虚河圣母和那个女人的联系，再加上乔智和克莉斯缇娜在血脉上的感应，我终于能确定方位……”
　　就在他说话的同时，整个星球剧烈震颤了起来，一层层地壳冲天而起，像是被鸡蛋的外壳一样被剥去、粉碎，最终飘散在宇宙真空之中。
　　与此同时，一个巨大的虚空十字在祭坛上方徐徐展开，澎湃的虚空脉冲从中无休止地辐射出来。
　　就在众人首当其冲，就要遭到虚空脉冲的覆盖时，雷玉书第一个站了出来。
　　只见这位女战神一般的大汉强者，此刻浑身金刚之色照耀四方，化为叠嶂层峦的金刚壁障，如同要挡下世间一切灾厄一般，将冲天而起的虚空脉冲尽数抵挡在了外面。
　　接下来的七天时间内，便看到那虚空十字逐渐翻转，像是一扇通天彻地的大门一般，缓缓显露出另一个世界的模糊模样。
　　看到这一幕的乔智喜道：“成功了，祂就在对面的平行时空之中！”
　　与此同时，便见娇娇手中的人偶一轻，已经化为一道清光飞射而出，直接撞入了虚空十字所化的大门之中，只留下一道意念横扫全场。
　　“你等在此地为我护法，我去去便来。”
　　感受着那浓烈的虚空脉冲，雷玉书微微皱眉说道：“师傅已经去了？这要持续多久？”
　　李妖凤说道：“天尊在其中具体需要多久，我也不知道，快的话也许片刻就会出来，慢的话就不好说了，几个月甚至几年都是有可能的。”
　　“但抵挡虚空脉冲还不是最麻烦的地方。”
　　“这么大的动静，我们这里的情况应该已经被联邦高层发现了，他们随时可能派人来阻碍我们。”
　　他看向了江龙羽、雷玉书和其他的兴汉八将，凝重道：“我和乔智、钱王孙要维持仪轨，接下来就要靠你们护法了。”
　　“但你们也不用太害怕，圣人们以诸天为局，落子万界，我们这里的变化也全在圣人们的运筹之中，应该不会有太大的危险……”
　　……
　　畸变帝国和联邦的边境线上。
　　玉虚仙首十二中的三个静静漂浮在宇宙真空之中，强烈的压迫感从他们身上不断辐射出来，在各界强者的眼中就像是三颗超新星般引人注目。
　　而随着时局的紧张，很快又有两具玉虚仙首降临。
　　一共五具玉虚仙首死死钉在了畸变帝国的大门口，引发了无数势力的关注。
　　每时每刻，他们体内更是和量子网络保持着大量的信息交换，随时关注着整个联邦上下的情况，准备以联邦的超时空隧道支援诸天万界的任何角落。
　　就在这时，五具代表着联邦最高技术力的机甲傀儡轻轻一震，万丈仙光便从他们体内爆发了出来。
　　“感知到联邦境内出现高烈度虚空现象，判断为敌袭……”
　　“申请支援……”
　　“同意支援……”
　　“超时空隧道准备投放……5……4……3……”
　　就在这时，以五具机甲傀儡为中心的上千公里内，一个满是机械和雷霆的罗天世界缓缓浮现而出，将他们五个包裹了起来。
　　“观测到九天荡魔雷诀反应……”
　　“观测到联邦制式机甲……”
　　“是项天敌的罗天世界和傀儡部队……”
　　此处罗天界中，不但满是各种型号的作战傀儡，更是布满了密密麻麻，如山如海般的符纸填满了每一寸空间。
　　而这每一张符纸之中，似乎都有神灵的气息在酝酿，如同成千上万的神灵降世。
　　至圣大尊或者说项天敌，还有来自大汉世界的玄元道尊，此刻同时出现在这片罗天界内。
　　“好符法。”
　　项天敌驾驭着傀儡观测着自己罗天界内的变化，感叹道：“阁下的《正一盟威妙经》自成一派，夺天地之造化以造神位，称得上是随身带了个小天庭了。”
　　玄元道尊赞叹道：“项兄的傀儡之术精妙绝伦，一人身兼武功、道法、机械、魔染四家之长，实乃千古奇才。”
　　看到这两大高手的出现，一具玉虚仙首冰冷道：“项天敌，伱要做什么？”
　　“玄元道尊，你要破坏联邦和大汉的合作吗？”
　　项天敌扫了五具仙首一眼，看向一旁的玄元道尊说道：“你打几个？”
　　玄元道尊似乎思索了瞬间，说道：“先试试五个吧，劳烦阁下为我掠阵了。”
　　……
　　联邦，水蓝星。
　　作为一个以外星移民为主要成员的联邦星球，水蓝星的魔染传播也非常严重，如今整颗星球上出现的畸变体总数已经超过了一万。
　　在联邦舰队的镇压之下，整个星球都被封锁了起来，所有星球上的居民都禁止出入房屋，每天等待着联邦的投喂和检测。
　　但就算这样，每天发现的畸变体数量却始终没有减少。
　　而此时此刻，一尊巨大的佛陀冲天而起，伴随着不坏佛口中佛音横扫整片大陆，成片成片的机械化部队在声浪之中被扭成麻花、狠狠轰飞。
　　看着这么一个强者突然在城中施暴，立刻就有很多外星移民中的强者想要来一同赶来支援。
　　却见那佛眼猛睁，不坏佛的声音便如同一道道炸雷般横扫云空，传向了整颗星球。
　　“孽畜，尔等检验造假，以致魔染迟迟不净，为了自己那么一点点蝇头之利，却造成了整颗星球成万上亿倍的损失……”
　　听到不坏佛说的话，原本支援的高手都迟疑了起来，而联邦则在量子网络中进行辟谣，以求祛除不坏佛造成的影响力。
　　与此同时，大量的星舰朝着不坏佛汇聚而来，一场大战瞬间爆发。
　　如来法身！
　　便看到巨大的佛陀带起层层金刚之色，将整颗星球的外层空间化作万里佛国。
　　紧接着不坏佛双掌合十，结下天佛降世印，一艘艘星舰在无形掌力的横扫之下，瞬间化为了一个个宇宙真空中的钢铁坟墓。
　　“为了一己之私，网顾天下人安危，置诸天万界亿兆生灵的利益不顾，今日便是将尔等神形具灭也不过分……”
　　眼看着联邦的部队支援不断抵达，却在不坏佛手中节节败退，终于一道超时空隧道打开，一具玉虚仙首从中缓缓走了出来。
　　……
　　夏星。
　　虽然这里早已经成为了大汉世界在主宇宙中的桥头堡，但却也因为魔染爆发的关系，遭到了联邦舰队的管制。
　　可惜联邦的种种乱象也被引到了此地，搞得夏星上下民怨沸腾，众多大汉高手越来越不满，只是为了大汉和联邦的合作大局而默默忍耐。
　　但这一天……一道斩天裂地的剑光撕破星空，将联邦的指挥舰一分为二。
　　天圣帝竟然亲自出手驱逐联邦舰队了。
　　“天圣帝，你疯了吗？你们夏星要和联邦为敌？”
　　天圣帝看着在量子网络中责问自己的联邦将军，随意回道：“你们人性派……能代表整个联邦吗？”
　　“联邦的高层之中，也不是个个都属于人性派的。”
　　“我更相信如果你们的情报被公之于众后，整个联邦的人都要打你们。”
　　夏星的暴动很快吸引了大批联邦舰队的支援，而面对天圣帝和大汉的众多高手们，又有数架玉虚仙首被投放了过来
　　除了夏星之外，诸天万界之中，大量联邦的地盘上都发生了种种冲突。
　　不只是内部和外部的冲突，更是有着大量联邦内部中高层的冲突开始爆发。
　　前一天某位高官被廉政部的人员抓去，后一天廉政部的某人就有被逮捕。
　　有时候一整个部门的官员被统统带走，有时候又是某个防魔染的相关公司被直接查封。
　　但有时候，新上任的官员很快就因为处事不当又被赶了出去。
　　各种各样关于人性派、关于种种高层的黑幕被撕开，大量的联邦中高层被不断清洗、替换。
　　就算是最不成熟的联邦民众，此刻都能感觉到联邦内部的混乱、飘摇，能察觉到有着明显的势力正在联邦内部展开不死不休、你死我活的拼杀。
　　而钱王孙、李妖凤一行人，也因为这场巨大的混乱被暂时放到了一边，只遭遇到了少量部队的侵扰，都被江龙羽、雷玉书等人挡了下来。
　　……
　　就在这联邦内外，三大势力，诸天万界都越来越混乱的时候。
　　在那独立于宇宙、虚空之外，无数人楚币挖掘者所向往的鬼界之中。
　　两道身影正在成千上万的楚币环绕中，相对而坐。
　　而在这两人的身前，是无数诸天万界的光影来回流转、闪现、反映出物质宇宙各个角落的情况。
　　‘周白’看着其中的变化，淡淡说道：“还不放弃吗？季无烦和我筹谋多年，回滚大计已是势在必行。这样的局势，你还要一人多化，跟我们所有人斗？你没机会的。”
　　楚齐光没有看向眼前的‘周白’，而是随手一招便唤出一排排楚币，投入到了眼前一闪而过的光影里。
　　便看到光影中立刻有了剧烈的变化，原本节节败退的一方立刻又支棱了起来，而原本正要清理他们的联邦高官则被一个个毁掉了意识算法。
　　与之相邻的过去、未来更是发生了一连串的变化，有些被舰队封锁的文明重获安宁，有些贪婪的公司则被直接查封。
　　‘周白’哈哈一笑，只见他伸手一挪，也随手抛出一排始币，始币化为一枚枚楚币，将未来的某种信息交易到了过去的某个历史内，原本被楚齐光改变的局势立刻又有了新的变化。
　　刚刚被毁去意识算法的联邦高官们提前预知埋伏而活了下来，接着开始报复那些举报、攻击、抓捕他们的同胞。
　　楚齐光又再次施展手段，伸手轻轻一挪，便看到原本正在他处的姬渊插入了战场。
　　而他原本正在夏星抵抗联邦舰队的历史被直接改写，变成了在战场附近的文明出差、投资。
　　看着光影中那你死我活的斗争，‘周白’轻笑道：“有意义吗？你和我现在做的这些事情，又和回滚计划有多大区别？”
　　楚齐光淡淡道：“你要是本体，就不会问出这个问题。正因为你不明白‘意义’，所以才会做出这么多蠢事。”
　　“蠢？”周白哈哈大笑道：“三圣之中，元始天尊才是力量第一，今天我还带来了这么多朋友，你就算化身千万又怎么能跟我拼消耗？”
　　以两人的所在为中心，将视角朝着四面八方望去，就能看到成千上万、形态各异的周白们或坐、或躺、或趴……正和一个个的楚齐光捉对厮杀，以诸天万界为局，争夺着对已知宇宙一个个地区的影响力，修正着无数过去未来的细微变化。
　　楚齐光冷静说道：“要是人多、力大就能赢，你还用得着和季无烦联手吗？而且……”
　　双方突然同时抬头望天，楚齐光微笑道：“我的朋友也来了。”
　　‘周白’看着天空中那倒悬的机械王座，惊骇道：“不可能……你把他放出来了……”
　　……
　　就在诸天万界乱成一锅粥，各大势力打得头破血流的时候。
　　未知的平行时空。
　　楚齐光伸手拍了拍眼前青年的肩膀，蛊惑道：“想赚钱吗？想赚钱的话，就跟我走。”
　　青年皱眉说道：“你是谁？”
　　“我是楚齐光啊。”楚齐光认真道：“你不认识我了吗……周白？”
　　“还是说你……想赖账？”

第949章 回忆
　　看着眼前周白一脸懵懂的样子，楚齐光皱了皱眉，他没从对方身上感受到任何虚假与做作。
　　眼前的周白就好像是真的只是一个普通的凡人一样，普通地生活在眼前这个像是现代地球的都市世界。
　　楚齐光反复观测对方的身心，既察觉不到特别的记忆，也看不出超凡的力量。
　　“这算什么？封印了自己的记忆和力量？想过普通人的生活？”
　　“你如果仅仅是为了赖账，做到这个地步也真是太不容易了……”
　　“而且……”楚齐光看了看四周围的环境，又看了看自己的打扮，心中暗道：“这好像就是我第一次和周白说话的时候吧？接下来应该就是我跟他打赌的事情了……”
　　“难道他在让自己回忆地球的经历？”
　　而周白看着眼前这个不停自言自语的怪人，只觉得对方虽然穿着打扮精致，但满口胡言却是莫名其妙，于是转头就想走了。
　　但他一转头就发现这怪人已经又一次站在了他的面前，一伸手便掏出了一叠现金：“想要吗？”
　　周白迟疑了一下，对方似乎知道他在怀疑什么，直接将这叠现金塞进了对方的手里：“送你了。”
　　周白默默将钱直接塞进了自己的口袋，解释道：“钱我可以收，但你不论要我做什么事情我都不会做的，因为……”
　　而眼前的怪人就像是知道他心里的想法一样，直接开口说道：“因为不劳而获是伱周白的梦想。”
　　周白猛地睁大了眼睛，对眼前这个怪人竟然知道自己的梦想而惊讶。
　　“不用你为我做什么事情。”
　　楚齐光不知道从哪里又拿出一叠现金，指了指不远处的马路口的斑马线说道：
　　“我们赌一把吧，就赌下一个过马路的是男人还是女人，你要是赢了，我就给你十万，你要是输了，我也不要你一分钱，你……”
　　“我赌！”不等楚齐光说完，周白便坚定地说道：“为了我的梦想，我赌下一个过马路的是男人！”
　　看到对方兴奋的模样，楚齐光撇了撇嘴，看着人行道说道：“来了。”
　　便看到一名男子行色匆匆地跑向了人行道，因为他一路小跑前进的关系，很快就超越了前面的路人，眼看就要踏上斑马线。
　　看到这一幕的周白立马露出了兴奋的笑容，一旁的楚齐光似乎都能听到对方那扑通扑通乱跳的心跳声。
　　但下一刻，男子手中的公文包陡然间落在了地上，文件撒了一地的他只能蹲下来捡。
　　看到这一幕的周白心口一紧，似乎连呼吸也跟着慢了半拍，眼中露出强烈的失望。
　　眼看着男人停下来以后，斑马线的对面突然有一名女子下车走了过来。
　　看到那女人马上就要踏上斑马线后，周白的呼吸都缓了下来，一双眼睛死死盯着走动的女人。
　　就在这时，另一边的男人也已经捡起了地上的文件，眼看着两人同时走向人行道，几乎以一种难以分辨先后的速度踏上了斑马线。
　　周白来来回回看着这一幕，最后紧张地问道：“他们两个到底谁先的？是男的吧？”
　　楚齐光翻了个白眼：“你是傻子吗？”
　　周白：“啊？”
　　楚齐光接着说道：“我是很有钱，但我又不是傻子，你真以为我会花十万和你打这么一个赌？你是不是网上那些吃屎吃到有钱人破产的问题看太多了？”
　　周白气愤道：“你耍我？”
　　楚齐光笑了起来：“不然呢？”
　　“但不是我在耍你，是钱在耍你。”
　　“看看你刚刚那怂样，明明什么都没得到，也什么都没有失去，你没有经历任何交易，却一会狂喜，一会伤心。”
　　“这就是你被钱耍的过程。”
　　看着周白气愤地转身离去，楚齐光摸了摸下巴，回想着自己和周白第一次谈话的内容。
　　只听他自言自语地说道：“就陪你回忆回忆，看你葫芦里到底卖的什么药。”
　　“说起来，这里如果真的是按照地球时代的回忆所构建，那么我那些产业应该也……”
　　……
　　当天晚上，周白正一边吃饭，一边用手机在网上搜索一些长期困扰他的问题：“怎么样才能不工作就赚钱？”
　　“哪家公司最适合养老……”
　　“提高彩票中奖几率的十个办法……”
　　作为一个有梦想、有执行力并且意志坚定的青年，周白每天都会对这些问题进行思考和学习。
　　如此十年如一日的自律给带带来了一身的失败经验，也让他对这个社会的运转越发了解起来。
　　今天，就在他像往日一样进行学习的时候，整个食堂不知不觉已经变得一片静悄悄，唯有周白一人边吃饭边玩手机。
　　当他察觉到这一点的时候，便看到一个男人穿着西装皮鞋走了进来，直接坐到了他的面前。
　　楚齐光微微一笑道：“晚上好，还记得我吗？”
　　周白皱起了眉头：“又是你？”
　　楚齐光淡淡道：“想不想知道如何才能实现财富自由？”
　　周白叹口气道：“你算是盯上我了？我哪里惹到你了吗……”
　　楚齐光打断了对方的猜测，直接将一个箱子放到了桌上打开，指了指里面堆满的现金说道：“这里一共两百万，全送你了。”
　　看到对方的呼吸急促了起来，楚齐光接着说道：“三天前我看到一个新闻，一个大学生暑假去传消基地实习，不但没花一分钱，蹭了两个月的饭，最后还用那里的网络当游戏陪玩赚了一千块……”
　　“当时我就感觉到这个大学生有点天赋，也许就是我一直以来正在寻找的人才。”
　　“所以我派人调查了这位人才的资料，包括他从出生到如今在大学中的一切情报……”
　　“我现在非常的确认，他就是我们公司里一直渴望，一直急需的绝世天才。”
　　周白一脸怀疑地看着楚齐光，问道：“你说的这个天才，该不会就是我吧？”
　　楚齐光微微一笑道：“就是你，今天中午我就是想教你怎么脱离金钱的支配，不过看起来我有点操之过急了……”
　　周白看着箱子里的钱，打断道：“我绝对不会去上班的。”
　　楚齐光只是伸手将箱子推到了对方面前：“这两百万先送给你随便花。”
　　“下个月我会来找你，如果你愿意成为我的员工的话，以后每个月我都可以给你两百万。”

第950章 循环
　　“按照常理来说，普通人突然收到两百万，接下来会有两种可能的发展。”
　　“第一种，不敢花。因为对于未知的担忧、恐惧，也因为自身缺乏对大笔资金的使用经验，所以不敢花这笔钱，将这笔钱好好地供了起来，想着找机会还给我。”
　　“第二种人，则会花钱。”
　　“也许一开始只是花一点点，但金钱的魔力不是谁都能抗衡的，只要开了一个头，接下来的时间里他必然会越花越多，最后沉迷在金钱的魅力之中，彻底成为财富的奴隶。”
　　“等一个月后我再去找他的时候，他必然会为了更多的钱而选择加入我。”
　　“接下来再花费功夫调教一番，就能收获一个崭新的奴隶了……”
　　“以上这些，是原本的地球历史中，我在丢给周白两百万以后的想法。”
　　楚齐光摸了摸下巴，心中暗道：“但周白显然并不是普通人，所以他接下来理所应当地……做出了这两种选择之外的选择，一种超出我当时预期的选择。”
　　但周白接下来的选择，甚至还远远超出了他回忆中闹出的动静。
　　……
　　一个月后……
　　某超一线城市。
　　市中心的某个高楼上。
　　此刻整整五层办公楼都已经被一家新开张的公司所租下。
　　公司名为白缕，据说是来自国外的某个实力强劲、来历神秘的大家族。
　　如今办公室内人来人往，全都是一群形象靓丽的年轻男女。
　　而此刻的总裁办公室内，楚齐光坐在椅子上，一脸好笑地看着眼前的周白。
　　“你这一个月的动静，搞的有点大啊。”
　　他心中暗道：“这家伙在这个世界就像有主角待遇，干的事情比他在现实里做的还离谱，简直就像是做美梦一样。”
　　楚齐光摇了摇头，朝周白说道：“现在全市的有钱人都知道有一位刚刚回国的超级富二代，手里有花不完的钱，打算在国内搞一番大事业。”
　　周白躺在老总椅上，一双脚懒洋洋地翘在办公桌上，慢悠悠地说道：“怎么？你打算举报我？”
　　楚齐光没有回答，而是叹道：“你用一百万买了一身行头和一个小国的假身份，装着有钱人去看了跑车、游艇、私人飞机……”
　　“靠着自己这张嘴和演技，再加上伱在飞机游艇上拍的照片，签的公务机合同，你又假装要买五亿的珠宝，让人家给你带着玩了一星期。”
　　“这一个星期里你出手一掷千金，把剩下的一百万都用了大半，再加上之前的借势，珠宝公司的老板虽然还是半信半疑，但为了五个亿的大单，还是把你当成了国外的顶级富二代来招呼……”
　　“你认识了更多有钱人，也认识了更多为有钱人服务的中介。”
　　“谁都知道这城里来了一个新的超级富二代，一出手就签了价值五亿的珠宝合同，有私人飞机，有游艇……”
　　“然后你开始租办公场地，你以自己的大量资金都在国外，转回国内需要时间为理由，又抓住了经济下行，中介不想错过这笔大单的心理，靠着自己之前的名头，硬是一分钱定金都没付，就先签了合同搬了进来，声称半个月后国外资金就能转进来……”
　　楚齐光站了起来走到落地窗前，俯瞰着大楼下方那密密麻麻的城市楼群，感叹道：“没花一分钱，你就暂时拥有了这个世界上最顶级的办公室，你也有了更响亮的招牌。”
　　“没人知道你到目前为止才花了两百万不到，所有人都以为你豪掷千金。”
　　“接着你又把主意打到了猎头身上，打包了整个公司的招聘职位给了这座城市里的猎头公司。”
　　“这个时候你的名气、声望和可信度已经如日中天，猎头公司当然不想错过你的单子，一口气就为你找来了上百个名校毕业、经验丰富的职员，他们有助理、有律师、有会计……”
　　“接下来你继续滚雪球，让这些经验丰富的员工为你四处订飞机、订游艇、订跑车、珠宝、名表……付钱，当然是不可能，仍旧是老借口，要等半个月后的国外资金到账才能支付。”
　　“而只要能成功签约，合同就被你拿去托管公司，去托管这些还在合同上的飞机游艇，拿去奢侈品公司，和奢侈品行业打交道……”
　　“通过这些为富人们服务的公司，你的手里已经有了巨量的信息和资源，微微不经意间透露的一些信息，就让你不断站稳顶级富二代的人设。”
　　“最近这一个星期，你已经开始整合这些资源，比如将珠宝老板的生意介绍给了另一位有钱人，又比如为猎头公司拉了一个国内大公司的单，还给一些奢侈品公司推荐了代言人，为游戏公司拉了广告……”
　　“虽然可能性很低，但如果让你完成闭环，真正整合这些资源的话，那就有意思了。”
　　“但更大的可能，是你倾家荡产，声名狼藉，生不如死……”
　　楚齐光看着周白，认真地说道：“说实话，这个类型骗术的骗子，我见过很多很多，不论古今中外，永远都少不了这种骗子的身影。”
　　“越是做生意，越是能遇到这种上来装有钱人、装有关系、装领导家属、装大公司人员的人……有时候我一天甚至能碰到三四个……”
　　“有手法比你还高明的，有智商比你高的，有真的成功后全身而退的……他们无一例外都利用了人的贪欲，以达成了自己的目的。”
　　“但你是我见过玩这套玩得最大的，也是目的最不明确的。”
　　“以前那些骗子，低端的是为了骗吃骗喝，高端一点的是为了骗钱，再高端一点可能就是做局骗得某些有钱人倾家荡产……但你……”
　　楚齐光感叹地看着周白，开口问道：“让我感到好奇，好奇你到底是为了什么而做这些？”
　　周白说道：“因为我有一个梦想。”
　　楚齐光：“嗯？”
　　周白认真道：“那就是不付出任何努力，就可以天天暴富下去。”
　　楚齐光回想起了自己在地球时，第一次听到周白如此认真地将如此厚颜无耻的梦想说出来时的惊愕。
　　虽然他在地球的一生中遇到了很多不要脸的人，但周白不一样，此子根本不知道什么叫脸。
　　……
　　一场上流社会的慈善晚宴上，无数富豪、明星汇聚。
　　而最近名声大噪的周白也被邀请在其中。
　　此刻他举着高脚酒杯，和一位位有钱人打过招呼，最后低调地回到了宴会一角。
　　看着眼前的灯红酒绿，他懒洋洋地说道：“我以前的想法，是天降横财，然后混吃等死一辈子，过上不用工作的躺平日子。”
　　“但你上个月给我上的那一课，帮我打开了新思路。”
　　周白用右手揉了揉自己的太阳穴，感慨道：“你明白那种感觉吗，就像是突然被打通了任督二脉，有很多事情在那么一瞬间……我突然就明白了。”
　　“那个时候起，我就想要试试看，是不是能够利用人的贪婪，利用财富对人的支配，成为一个不劳而获的人……”
　　“这就是你搞诈骗以后又开始融资的理由？”楚齐光叹了口气，似乎又想起了历史中的某些细节。
　　周白一脸认真地说道：“只要没有被戳穿，只要最后完成了所有的交易，那就不是诈骗了吧？”
　　楚齐光无奈地摇了摇头，接着说道：“那你又是为什么想要成为一个不劳而获的人呢？”
　　周白转过头来，这一刻他的双眸之中无比的深邃，透露出一种难以形容的情绪。
　　“在这个社会中，分配资源的人往往能比创造资源的人过得更好，他们掌握更多的权力，拥有更多的资源。”
　　“而我就是想要试一试，试试成为这样不劳而获的存在……到底是什么样的感觉。”
　　楚齐光揉了揉眉心，心中暗道：“果然和记忆中一样，这家伙……”
　　楚齐光接着说道：“那你之前去传消基地也是和这个有关？”
　　周白摇了摇头：“一次观察，我想看看同样想要成为不劳而获的存在，他们有没有什么特别的想法。”
　　周白回想着那些狂热的人群，那些对暴富疯狂着魔，对谎言深信不疑的人们，说道：“这也是在你之前，我第一次知道‘钱’对人的支配可以达到这种程度。”
　　楚齐光说道：“是支配，但也是推动。世界上没有绝对的好与坏，财富同样如此。”
　　周白摇头说道：“但当我越是学习，越是观察，越是试着理解这个社会，理解人类的历史，我就越是感受到一点……众生皆苦。”
　　“绝大部分的人从出生开始，就要为了活下去、为了繁衍、为了更好的生活而付出艰辛的努力。”
　　“但他们也只不过是维持人类社会发展的柴薪，他们的一生都要和自己的欲望、和自己的肉体、和身边的环境进行战斗，但十分的努力往往只能得到一分的收获。”
　　“而当世界运转发生变化，也许是一场战争，也许是某种天灾，也许是一次人祸……”
　　“数千万、数亿甚至数十亿人，就要花费自己十年乃至数十年的劳动，来支付代价以维持人类社会的发展。”
　　楚齐光说道：“所以呢？”
　　周白说道：“因为他们被人耍了，社会发展的代价被更多转移到了他们的身上，而人类发展的红利又被人从他们身上抽走了大半。
　　而现在，我就想亲自试一试，在成为这么一种不劳而获的人以后，还会有众生之苦吗？”
　　楚齐光举起酒杯，向一旁的周白笑着问道：“那你现在感觉如何？”
　　周白思考了一下，说道：“不论是我自己的体验，还是我对这些大人物的观察，人生的痛苦也许会随着手中资源的丰富程度而减轻，但绝不会消失。”
　　“就像是我现在有了想睡到几点就睡到几点、想去哪里就去哪里、想吃什么就吃什么的自由，却没有了过去那些单纯的快乐。”
　　“现在的我每天都忍不住去想怎么获取更多的资本，怎么让自己保有现在的财富更长时间，我在不断担心种种未来的变化……”
　　他有些失望地说道：“至少在我能预见到的未来中，人类永远也无法摆脱众生之苦。”
　　……
　　传消基地内。
　　周白和楚齐光蹲在大厅的一角，看着不远处狂热的人群们正在认真上课。
　　周白说道：“从某种角度来说，其实很多大人物和他们也没什么区别，同样都是金钱的奴隶，同样都被自己的贪婪所支配。”
　　楚齐光说道：“你别告诉我你带我来这，还让我替你付了买产品的钱来上课，就是为了跟我说这些？”
　　周白气愤地说道：“我会占你这么点小钱的便宜吗？我那边的资源和资金链已经到了关键时刻，马上就要彻底打通了，这点小钱我回去了就还你。”
　　楚齐光：“呵呵。”
　　周白的眼中亮起了一丝丝光芒，接着说道：“但我这段时间也想明白了，众生皆苦……有其必要性。”
　　“就像是猫受伤并被治疗以后，要穿防舔服，用来防止他舔舐伤口。”
　　“对猫来说，不能舔毛，身体也被束缚，行动亦不方便，这是一种痛苦。”
　　“可与之相对应的，却是身体得到了更好的治疗，伤口能够更快的恢复。”
　　楚齐光点了点头，随意说道：“嗯，所以呢？”
　　周白感叹道：“人类作为一个整体，有着欲望、性格还有进化上的种种缺陷和优势……但所有的一切都是那么平衡，那么恰到好处，让人类这才可以在螺旋中不断前进。”
　　“这一切是在如此多的巧合中诞生，让人难以相信是在随机中自然诞生，反而更像是一种冥冥之中的力量造就……”
　　就在这时，楚齐光拿出自己震动的手机，看着上面收到的信息说道：“周白，我没功夫再陪你玩下去了，所以我打算在这关键时刻稍稍打断一下你的美梦。”
　　“你公司的情况已经被曝光，你这一个多月来的行骗过程也被记录下来以后写上了热搜，所有的交易全部中止，所有的雷也都爆了……”
　　“好朋友，你的梦该醒了。”
　　说话间，楚齐光感觉到眼前的周白逐渐展现出一丝丝非人之感，四周围的世界以一种肉眼可见的速度停顿了下来。
　　楚齐光心中一动：“终于来了。”
　　周白的双眼之中陡然间释放出道道神光，接着他转过头，看向楚齐光叹道：“唉……楚齐光，为什么要打扰我？”
　　楚齐光看着眼前缓缓漂浮在半空之中的周白，恼火道：“外面都已经乱成一锅粥了，你还好意思在这躺平？”
　　楚齐光抓起眼前的周白，恐怖的意志扫荡着对方的识海，将对方那苏醒的记忆全都看了一遍。
　　……
　　联邦的办公室内。
　　无数信息在周白的面前来回闪烁。
　　庞大的国家随着他的神力运转而反应出种种变化。
　　亿兆生灵伴因为他的意念而展现出一幕幕喜怒哀乐的画卷。
　　各种宇宙、文明、社会的黑暗面侵蚀着他的思维，疲惫着他的灵魂。
　　在这年复一年日复一日的生活中，他不断感受着智慧生灵那不断重复的愚蠢。
　　这样的日子，已经过了许久许久，久到周白感觉到了一丝极度的寂寞、空虚和劳累。
　　“也许我应该休息休息了。”
　　“不如去度个假？”
　　终于有一天，周白斩下一道分身，留在联邦继续为他治理这个宇宙中的庞大文明，而自己则开始遨游诸天。
　　为了让自己的分身专心工作、不要偷懒，他抹除了分身的一部分记忆，让对方以为自己就是本体在治理联邦。
　　接下来仙道宗门、畸变血池、宇宙星舰、古代王朝……他的足迹遍布了一个又一个的星球。
　　不死兽、天外谐神、作孽之神、诸界污染源、史上最强的宇宙销售冠军……他在无数文明留下种种传说。
　　懒惰的太阳、带来霉运的口香糖、盲目天帝、超越诸世界之色……他的游荡也导致了大量被高位仙神和高等文明不断研究的宇宙奇观，甚至成为了许多上位存在眼中的抢手货。
　　而在度假的最后，周白打算好好睡上一觉，彻底放松放松自己的精神。
　　在这漫长的沉眠中，一个奇幻的梦境在他的识海中逐渐诞生，并在周白的力量下化为一个世界，一个根植于梦境之上的世界……
　　就在梦境诞生后不久的某个时刻，联邦某处。
　　周白留下的分身打了个哈欠，懒洋洋地说道：“也许我应该休息休息了。”
　　“不如去度个假？”
　　“但得要留个分身吧？”
　　“要让他安心工作，就不能让他知道自己是分身……”
　　……
　　而当楚齐光扫过眼前周白的记忆后，眼前的周白也瞬间反应了过来，喃喃说道：“一场梦吗？”
　　“是了。”
　　“我想起来了，我只是在怀念……以前在地球上的日子。”
　　楚齐光抓着对方的肩膀，大喝一声道：“痴儿，还不醒来？”
　　下一刻，便看到两人化作两道白光冲天而起，眼前的梦境转瞬间支离破碎，所化的世界也随着周白的真正苏醒而彻底崩散。
　　但当周白睁开双眼，却发现自己似乎在一间病房之中，而病房的另一角也躺着一个周白，对方正陷入深眠之中。
　　病床前，楚齐光拍了拍他的肩膀，开口说道：“1503号，欢迎你回归现实，这里是我为周白开的疗养院，专门为你们治疗各种癔症、疯病、意识崩溃……”
　　就在这时，又一个周白推开门走了进来，朝着被称为1503号打招呼道：“你醒了？嘿嘿，你不认识我了？我是被你留下来工作的分身啊，你应该也是上一个家伙斩出来的同位体分身……”
　　楚齐光看了一眼对方，介绍道：“这是1502号，他就是从你身上分出来的，而你应该是从1504号身上分出来的，不过我目前还要通过你才能确认哪一个是1504号。”
　　“你们这些家伙……”楚齐光忍不住吐了口气，无奈道：“基本上坚持不了多久就要斩出分身出去玩了，而你们玩了一圈以后，都会到到这里睡上一觉……”
　　此刻如果将视线继续上拉，能看到一间又一间的病房中，躺着一个又一个的周白，有的周白已经苏醒，有的周白则还在沉睡，无数的楚齐光正穿着白大褂来研究他们的病情，将他们从睡梦中唤醒过来，然后确认他们在分身中的顺序位置。
　　而一个巨大的楚齐光正双手托着那宛如无穷大小的疗养院，观测着其中每一个周白的情况。
　　……
　　一个由无数道院、老师、学生组成的梦境世界中。
　　楚齐光看着周白在这里读了一年又一年的书，拿了一次又一次罗天大比的头名，终于破了对方的美梦，将对方唤醒了过来。
　　看着仍旧有点懵的周白，他开始进行说明：“情况就是这样，你们不断斩出分身来为自己工作，分身又不断斩出新的分身来为自己工作，到最后留在联邦的周白越来越弱，到了现在已经无法主持大局了。”
　　楚齐光很快确认了5234号的周白，并向对方解释道：“现在我要顺着你们的顺序，找到并确认最初、最本体的那个周白在哪里。”
　　对方恍然大悟道：“原来我是分身啊？”
　　“那我还那么努力干什么？”
　　“从今天开始，我要懒个痛快！”
　　楚齐光叹了口气，只能继续按着对方，开始利用对方身上的联系来寻找上一个周白。
　　他在各种光怪陆离的梦境中唤醒了一个又一个周白。
　　在周白成为地球首富，而楚齐光成为周白手下打工人的世界制造天灾，直接爆破梦境。
　　在周白成为超级英雄，全民偶像的世界，他直接谋杀了对方，将周白从梦境中瞬间吓醒。
　　在一个所有人都善良、诚实的世界，楚齐光不得不把周白生生喷醒。
　　当然也不是所有的梦境都是美梦，很多时候周白的恶梦往往更加恐怖。
　　楚齐光不得不在时空错乱的梦境找到周白的意识所在，在不断回滚不断向前的超时空梦境中大战季无烦，又或者是在整个世界已经彻底畸变的梦境中寻找周白散碎的意识……
　　而周白们在各种不同的梦境中醒来，也会有着极度不同的反应。
　　能够在一番交流后反对楚齐光做法的，已经是比较好的情况。
　　此刻5234号周白跟着楚齐光前往另一处病房，一路上看到有个周白从噩梦中惊醒过来以后，浑身上下长满了触手，正将十多个周白和楚齐光卷了起来往肚子里塞。
　　他又看到六个周白躺成了一个圈，似乎在进行某种神秘的仪式。
　　还看到娱乐室内穿着病号服的两个周白刚刚还在一起打游戏，下一刻却打了起来，狂暴的力量将四周围看热闹的周白全都碾成了齑粉。
　　他还在一个病房门口看到里面沉睡的周白被两个楚齐光用一种奇怪的法器一点一点拧成了麻花，发现了他看过来以后立刻关上了病房门。
　　就这么走了老远的路，终于停在了一名容貌苍老的沉睡老人面前，周白感觉到了对方身上有着一种强烈的吸引力。
　　楚齐光在一旁说道：“嗯，你应该就是从他身上分出来的，他就是5235了。”
　　“不过5235的梦境是一个时间流失速度远超现实世界，甚至会影响自身时域的梦境，我们进去可得小心了。”
　　周白惊道：“我们？”
　　楚齐光说道：“对啊，我把自己劈成十万份现在都不够用了，你们调休了这么久，现在不应该抓紧时间加班了吗？”
　　……
　　就这么唤醒了一个又一个周白，将周白们相互的顺序一个接着一个的理清之后，终于……楚齐光找到了这些周白的源头。
　　病房内，一个面容极度帅气，浑身上下反射出道道亮光，称得上是仙姿玉貌的周白正躺在病床上。
　　只见他缓缓睁开眼眸，看到眼前的楚齐光之后，便叹了口气：“唉。”
　　楚齐光和周白的意念一阵碰撞，无数的信息便在顷刻间完成了交换。
　　病床上的周白已经明白了眼下的状况，而楚齐光……也明白了眼前的周白仍旧不是真正的本体周白。
　　“我也只不过是个分身而已。”
　　“真正的周白，很早以前就离开了联邦。他为了阻止宇宙的回滚，前往星空深处寻找季无烦的踪迹。”
　　“只不过当中……他回来了一趟，并留下了我来监管联邦的发展，然后便再次离开了。”
　　“至于后来的事情，你都知道了。”
　　“除了本体以外，我们没有一个能镇压住天人九灾的反噬，最后都陷入了恒久的梦境之中……”
　　楚齐光摸了摸下巴说道：“那你能找到周白真正的本体所在吗？”
　　对方摇了摇头，又点了点头：“他应该也在这个他所亲自开辟的平行时空之内，正因为他作为本体的吸引力，才让无数的‘我’于此沉睡。”
　　楚齐光点了点头，喃喃说道：“有道理，现在找不到应该是吸引力还不够？”
　　与此同时，正双手托着疗养院的巨大楚齐光猛地双手合十。
　　便看到疗养院中的无数周白按照一个接着一个的分身顺序，先后化为了一团团黑泥，被楚齐光强行挤压在了一起，剧烈磨合了起来。
　　而在镇压、磨合手中这些周白的同时，楚齐光也终于利用他们的吸引力找到了真正的周白所在。
　　……
　　普通的小镇。
　　普通的街道。
　　普通的大别墅内。
　　厨房里传来炒菜的声音和女人的哼声。
　　周白坐在客厅的沙发上，正为自己的猫克莉斯缇娜梳着毛。
　　当看到眼前这一幕后，楚齐光这才点了点头：“猫也在，看样子这次我没找错了。”
　　楚齐光看着沙发上的周白，开口说道：“玩够了吧？该回去上班了。”
　　眼前的周白深深地叹了一口气：“你和太上还不够吗？还有我的那些好朋友，这么多周白也不够？那你把这个平行时空中的周白也全都带回去吧。”
　　“至于我就算了，我为这个宇宙做的已经够多了。”
　　楚齐光说道：“还不够。”
　　“周白，别让我动手。”
　　周白抬起头来，双眼之中似乎有无数的虚空漩涡在转动。
　　“这是我创造的世界。”
　　“没人能在这里和我动手。”
　　下一刻，当楚齐光反应过来的时候，就发现自己已经被抛出了眼前的世界，飘荡在一片冰冷的外层空间之中。
　　而在这外层空间中，除了他之外还有无数的楚齐光漂浮于此，全都已经停止了思考。
　　看到这一幕的楚齐光心中暗道：“这……不是我第一次……？”
　　……
　　随着钱王孙、李妖凤、乔智齐齐施展仪轨，巨大的虚空十字在祭坛上方展开，澎湃的虚空脉冲无休止地辐射出来。
　　十字逐渐翻转，缓缓显露出另一个世界的模糊模样。
　　看到这一幕的乔智喜道：“成功了，祂就在对面的平行时空之中！”
　　仪轨已然完成，通往寻找周白的大门已经在此打开。
　　而在众人的注视之下，楚齐光瞬间化为一道清光飞射而入。
　　“你等在此地为我护法，我去去便来。”

第951章 挪向未来的胜负和太上天尊的胜利
　　房间内，周白仍旧在为自己的猫克莉斯缇娜梳着毛，看上去就像是什么事情都没有发生过一样。
　　但克莉斯缇娜却能清晰感受到对方手中的迟疑，作为相识了无数年的老伙伴，她太了解周白了。
　　猫翻过身来，露出自己的肚皮让周白多摸摸，同时像是不经意间地开口说道：“周白……这样真的没问题吗？”
　　周白无奈一笑道：“至少楚齐光是不可能放弃的，他是那种只要还有一口气在……不，应该说是哪怕死了也不知道什么叫做放弃的人。”
　　“何况构造世界向来不是我的强项，如果就这么单纯防守下去的话……我打造的这个世界被他彻底破坏掉恐怕也只是时间问题……”
　　克莉斯缇娜疑惑道：“这个循环时间独立于所有时间线之外，完全由你掌握，他怎么破开？”
　　“说起来……你对他这么了解？你们虽然认识了很久，但接触时间也不算长吧？特别是他修炼道术以后的历史。”
　　周白感叹道：“我和他在过去的地球上生活时，的确都只是普通人，那个时候的我也只觉得这家伙是个善于欺诈、冷血无情的枭雄。”
　　“但于过去、现在、未来……在大量众生所不知晓的隐秘历史之中，我和他打过太多交道了。”
　　“如果说太上在我们三人中是气运第一的话，那么我勉强算得上是力量第一，而楚齐光……”
　　“等等……伱说你自己力量第一我还能理解。”克莉斯缇娜挠了挠猫头，惊奇道：“但太上是气运第一？气运？”
　　周白呵呵一笑道：“太上能傍上我们两个的大腿，成为三圣之一，还不是气运第一？”
　　克莉斯缇娜一阵无语，继而又好奇问道：“那楚齐光呢？”
　　周白淡淡说道：“他在我们三人之中，称得上一个愿力第一。”
　　说话间，又一个楚齐光已经来到了他们俩的面前，在一番交涉后再次被周白弹指间驱逐了出去。
　　克莉斯缇娜说道：“周白，按照你的说法……如果你创造的这个循环世界迟早会被楚齐光攻破的话，那……”
　　就在这时，一位明眸皓齿的少女端着菜盘从厨房里走了出来，整间屋子似乎都因为她的出现而亮了几分。
　　周白原本忧虑的模样也在这一瞬间消失无踪，看着少女的脸上露出笑容：“做好了？”
　　少女兴奋地说道：“快来尝尝我新开发的新菜！这次肯定巨好吃！”
　　“看上去怎么乌漆麻黑的。”
　　“这是用了我的秘制调料……别说了，快吃！快吃……味道怎么样？”
　　“是不是太甜了？”
　　“啊？”
　　看着周白和少女一边吃饭一边聊天时那脸上露出的笑容，一旁的克莉斯缇娜也不知不觉间笑了起来。
　　周白和少女之间的关系可谓是十分错综复杂。
　　第一世的时候，少女还是正常的人类，和周白在一所学校学习道术，但为了治愈双腿的残疾，少女投靠了当时的敌对势力，一种被称为‘天魔’的智能机械生命。
　　少女的计划失败后，肉体发生了畸变（魔染），记忆、意识也随之消亡，成为了名为玄女的智慧畸变体，开启了自己的第二世。
　　当时的地球上，所有畸变体都没有智慧和意识，地球人类将一切畸变体视为洪水猛兽，任何人类畸变后都会被斩杀。
　　在这样的情况下，玄女也逐渐成为了人类一方的大敌。
　　为了对抗、牵制乃至利用玄女的力量，周白利用了一些话术和自己的能力……制造出了一种和玄女之间的深刻情感关系。
　　为了维系这一关系，玄女付出了自己的一切，最终甚至为了成为和周白一样的人族，她采用了妖圣授予她的转世重生之法。
　　她放弃神位，放弃畸变能力，放弃传承伟大文明赐予的机会，为了成为人类后和周白在一起，最终选择了一切从新开始，开启了自己的第三世。
　　这一世的她名为周玄，在转世重生后便被周白抚养成人，为了追逐前往诸天万界阻止季无烦的周白，她踏上了一场途经无数文明的艰苦旅程……
　　回想着双方那无比纷繁复杂的经历，克莉斯缇娜就忍不住叹了口气。
　　正因为周白和少女之间复杂的关系，使得双方的牵绊变得越发深刻，逐渐成为了一种像是家人，却又超越了家人的关系。
　　但是……
　　“哪怕周白神通滔天，翻掌间就能决定星河的运转，命运的轨迹……”
　　“哪怕他走遍了诸天万界，用尽了一切手段……”
　　“终究还是没能改变周玄的本质。”
　　“于是他施展了自己在‘循环’中学会的技术创造了这个世界，让周玄通过不断的循环而保持着现有的状态。”
　　“循环包含了周玄本身，这能让她一直保持原有的状态，却也让她的意识、记忆都会随着每一次的循环而重启。”
　　看着眼前这位明⚹⚹人的少女，克莉斯缇娜舔了舔自己的猫爪，脑海中似乎闪过了许许多多的回忆。
　　“人的意识和记忆，是一种很特别的东西，决定了一个人究竟是谁。”
　　“一个人从出生开始至今的记忆……如果被直接彻底抹杀的话，那么新生的他还是他吗？”
　　“以后新的记忆将会塑造一个全新的个体，不论是个性、人格、观念……识海中的一切都将和过去不同，那原本的个体是不是也算是被抹杀了？”
　　“就好像是联邦的那些机械生命，记忆被认为是他们的生命组成之一，一旦机械身躯中的记忆被清除了，他们认为这就是生命被抹杀了。”
　　曾经的克莉斯缇娜作为一个转世之身，同样有过类似的烦恼。
　　对当时只活了短短几年的她来说，上辈子的那个最古之妖是个完全的陌生人。
　　但很多人比起她这个只有几年道行的猫妖，反而更期待那个活了几千年的大妖苏醒过来。
　　她也曾试着证明自己的价值，但大部分人并不在乎，他们关注的只有那位大妖的力量和知识，只想让苏醒的大妖吞噬她的记忆，夺回她的肉身……
　　直到周白肯定了她的存在，为了保留现在的克莉斯缇娜，将两世的记忆、意识一分为二，彻底成为了两只不同的猫妖。
　　“为了保护周玄的记忆和意识，为了防止过长时间段的重启导致周玄的记忆被消除，以至于现有的人格遭到抹除……”
　　“周白认为其中的关键就在于‘量’，即重启的时间段长短。”
　　“所以他严格控制了重启的时间，简单来说就是控制在周玄彻底失控前的一周。”
　　“每当周玄即将失控的时候，循环世界便会回到七天之前。”
　　“所以这是一个……以七天为分界线的无限循环世界。”
　　‘虽然如此……’克莉斯缇娜看着懒洋洋的周白还有嬉笑的周玄：‘但只要和周白在一起，周玄在这里的每一天都是快乐的。’
　　克莉斯缇娜心中感慨起来：“这两人在这里过的便是最普通的凡人生活，周玄知道周白喜欢干净，就每天给家里消杀，知道他喜欢打游戏，就每天陪他一起打游戏。”
　　“周白这家伙其实早就利用时间循环把诸天万界内有名有姓的游戏全打吐了，偏偏还要装作没玩过的样子和周玄一起研究，真是有意思……”
　　“想起来这两个家伙在任何一个世界，都可以成为那个世界的灾难，成为万物惧怕的邪神……嘿嘿，连道祖都会被折腾得欲仙欲死，妖圣都逃了好几次。”
　　“那样的两个人，竟然会过上现在这种日子。”
　　“但现在也许才是他们一生中最快乐的日子……”
　　少女朝着猫儿招手道：“缇娜！你来尝尝我的新菜！周白说什么太甜了，肯定是他的味觉有问题。”
　　周白撇嘴道：“猫懂什么……”
　　就在这时，整个世界似乎狠狠震动了一下，就像是有某种恐怖的力量轰击在整片天地之上。
　　只不过这个世界中的人包括房间内的周玄似乎对此一无所知，只有周白微微皱起了眉头。
　　而克莉斯缇娜也猛地抬起了头来，看向那不知道多少远的时空之外，暗暗叹道：“这么快就察觉了吗？那留给周白他们的时间越来越少了……”
　　唯有周白和克莉斯缇娜能感受到的这股天地震荡只不过是一个开始，接下来的时间里，随着楚齐光的攻势越发凶猛，越来越多的异常开始出现在这一方天地。
　　有路人目睹了天空中陡然出现又陡然消失的莫名光辉。
　　有人在深夜听到了那令人狂躁的呼喊。
　　有人在黑暗中见到了难以名状的恐怖。
　　而周玄虽然处在周白的重重保护之下，却也逐渐感受到了这种来自整个世界的异样。
　　……
　　与此同时，循环世界的外侧，两道模糊的身影缓缓浮现了出来。
　　妖圣看向世界内的变化，轻声说道：“还没开始吗？”
　　他的身旁，九天老仙摇了摇头，微微皱眉道：“我还是不太理解，哪怕以周白和楚齐光两人的境界，也无法解救一个小小的周玄吗？”
　　妖圣闻言一笑，看向九天老仙说道：“一秒钟以后，你的眼睛会爆开。”
　　九天老仙微微一愣，便看到妖圣一指点出，伴随着一股股来自天道的扭转力落下，他的眼球在一秒钟后爆裂、瓦解，化为了一片虚无。
　　就在九天老仙脸上怒意浮现，要质问妖圣的时候，却又听对方说道：“试试看阻止我点爆你的眼球这件事情。”
　　九天老仙微微一愣，恼道：“这怎么阻止？我又没掌握循环。”
　　“是啊。”妖圣说道：“改变未来很简单，但是改变过去可就难了。”
　　“而越是‘过去’，就越难改变。”
　　“如果是伟大文明所处的黄金时代……那就更是千难万难，是近乎不可能改变的过去。”
　　“周白遇到的事情就是如此。”
　　“周玄身上的变化，源自于伟大文明的影响。”
　　“周白想要改变这种趋势，最为根治的手段就是改变伟大文明。”
　　“但要做到这一点，就只能参与我们的回滚计划才有机会。”
　　“可一旦参与了回滚计划，随着历史源头的彻底改变，就算他能保住自己和周玄，也绝对保不住地球……”
　　……
　　深夜。
　　客厅内传出电视机的声音。
　　“城北区……多名便利店员工在下班后行踪不明……”
　　“金融街发生原因不明的意外火灾，有专家称是大楼线路老化所致，这已经是本市本周第五十二起意外火灾，市消防局建议……”
　　“5月5日，我国全境观看到不同程度的日偏食天象，而在刚刚过去的5月12日，罕见的日环食天象又在我国的……”
　　周白来到沙发面前，看着电视机光影照耀下的少女，无奈地摇了摇头：“真是，怎么睡在这里了。”
　　扫了一眼电视新闻中的内容，周白叹道：“唉，有那么急吗？真是工作狂。”
　　低头看着沙发上熟睡的少女，周白的眼中逐渐流露出一丝丝的悲伤。
　　“为什么……”
　　他渐渐捏紧了拳头，眼中的悲伤被不甘所代替。
　　“为什么是你呢？”
　　接下来他帮睡在沙发上的少女关掉了灯和电视。
　　而就在周白离开不久后，一片黑暗中……陷入沉睡的少女不知不觉蹙起了眉头
　　最近这些日子里，每当午夜的晚上，她的梦中总是会出现同一个声音。
　　最开始那声音模模糊糊，如同信号不足的电波，充满了无意义的嘶哑声。
　　周玄只以为那是自身的问题所导致，于是越发珍惜现下的时光。
　　但渐渐的……那声音越来越清晰，并伴随着大量的信息直接灌入了她的脑海之中。
　　“我……”周玄突然坐了起来，她猛地抱着自己的脑袋，感觉识海之中就像是涌进了漫天大水，在疯狂的搅动着她的意识。
　　……
　　第二天一大早，周白就被少女给拉了起来，接着厨房里传来忙碌的动静。
　　克莉斯缇娜用力拉长了自己的身体，伸了个懒腰后喃喃说道：“怎么这么早就起来了？”
　　她走到厨房后，看到里面的场景后愣了愣。
　　她使劲用猫爪揉了揉眼睛，接着再看向厨房：“我没看错吧？”
　　“周白竟然在做饭？”
　　“这好像是我……第一次看见他做饭吧？”
　　克莉斯缇娜震惊地看着这一幕，开口问道：“周白，你没事吧？是不是发病了？”
　　周白垮着脸说道：“再废话把你去了毛做龙虎斗。”
　　克莉斯缇娜说道：“听你这么说话……好像又没毛病的样子。”
　　一旁的少女捧着面颊，满脸开心地说道：“我想尝尝周白亲手做的饭，还从来没吃过呢。”
　　周白正色道：“吃饭为什么要自己做？社会的进步之处，就在于分工的精细化，如果人人都不用自己做饭，只需要点餐，那才是社会生产力的大提升……”
　　少女提醒道：“把火开小点吧！不然要糊了！”
　　看着吵吵闹闹的厨房，克莉斯缇娜心道：“厨房是一个很容易乱和脏的地方，做饭更是一件劳心劳力的麻烦事，可以说这是周白最讨厌的事情。”
　　“周玄竟然可以让周白做饭……我待会一定要尝一尝。”
　　餐桌上，少女吃了一口周白做的蛋炒饭，一脸幸福地说道：“真好吃，终于吃到你为我做的饭了。”
　　“周白，你以后能不能天天做给我吃？”
　　周白说道：“我可以把这份蛋炒饭复制一下，以后每天拿出来给你吃，以我的境界可以保证在外观和味道上都没有丝毫区别。”
　　少女狠狠吃了一口蛋炒饭：“臭傻逼。”
　　“我还要一碗！”
　　在少女狠狠吃饭的间隙，周白却是直接重塑了眼前的厨房，将所有的污渍油渍赶紧清理了干净。
　　就在这时，却又听少女说道：“周白，把循环停了吧。”
　　正在啃着另一碗蛋炒饭的克莉斯缇娜猛地停了下来，她感觉到房间内的空气像是凝固了一瞬间。
　　周白说道：“你说什么？我没听懂……”
　　少女垂着脑袋，无奈道：“我说……把循环停了吧，你不应该把力量消耗在这里，主宇宙那边……”
　　“主宇宙爱怎么样就怎么样。”
　　周白恼道：“楚齐光偷偷跟你谈过了？你不要听那骗子说的话，他就是为了忽悠我出去为他工作……”
　　少女仍旧低垂着脑袋，清冷的声音从她嘴中幽幽传来：“周白，你答应过我不再骗我的。”
　　“你不去帮忙的话，季无烦的回滚计划会成功的吧？”
　　周白张了张嘴，最后叹道：“人类也好，文明也好，最终都会自己寻找出路的，我不是他们的保姆，换句话说……宇宙中每天有如此多的文明被淘汰，这是宇宙自然的一部分，难道我都要去救？”
　　少女柔声说道：“可是，我不想让大家消失啊。”
　　“你也不想吧？周白？”
　　听见周白没有回答，少女继续说道：“楚齐光没有骗我，他都跟我说清楚了，循环是非常厉害的技术，但即使是你们要构造这样的世界，也有极大的消耗。”
　　“你如果离开这里去阻止太初道宫的话，循环世界可能会崩溃。”
　　“那个时候，我大概也会彻底失控的吧？”
　　“而这次一旦失控，我恐怕就回不来了。”
　　“但如果你们不去阻止回滚的话，不只是我，联邦，甚至你们……所有的一切都可能会随着宇宙的回滚而消失。”
　　克莉斯缇娜的尾巴不知不觉垂了下来，她知道少女说的没错，哪怕周白继续维持循环的存在，一旦季无烦开启了宇宙的回滚，宇宙历史将彻底变化，他们也会随着时间线的收缩而彻底消失。
　　周玄抬起头来，笑着的同时……泪水却不断从眼角滑落：“楚齐光告诉了我这些，让我自己来选。”
　　“既然我的消失已经是注定的，就不要白费力气了。”
　　“周白，答应我，停下循环好吗？”
　　周白的拳头不知不觉捏紧了起来，一丝丝的虚空裂隙伴随着他的情绪变化，如同道道黑色闪电般在空气中闪烁。
　　“我绝对不会让循环停下来的……”
　　就在这时，巨大的轰鸣声再次传来，整个天地剧烈震颤了起来，这一次不只是周白和克莉斯缇娜，这方世界的所有人都感觉到了这恐怖的天地震荡。
　　这一刻，所有人都能隐约看到天空被撕开一道巨大的裂口，一只眼睛从那天之裂痕中露了出来，洞察着大地上的一切。
　　感知到这一幕的周白冷哼一声，无形的力量已经于世界上的每一个角落开始驱逐对方的力量。
　　不论是楚齐光还是周白，所掌握的都已经是位立于这片宇宙顶点的境界和力量。
　　当双方展开正面交锋之后，几乎没有任何世界能够承受他们的破坏力。
　　天空中开始出现了越来越多的裂痕。
　　大地上的生灵开始大面积大面积的消失。
　　整个世界的时空发生了严重的错乱，不同区域的时间、空间开始相互混淆。
　　“暴力破解吗？”克莉斯缇娜处在战场的中心，对双方力量流转也观察得最为仔细，她一边观察，一边在心中暗道：
　　“暴力破解是不可能破坏这片世界的，因为只要周白维持循环的存在，就能随时将这个世界的一切还原，并驱逐原本不处于这个世界的力量，这么看来……楚齐光还没弄清楚这个世界的奥秘吗？”
　　就在克莉斯缇娜心中进行推测的时候，眼前的一切逐渐趋于静止。
　　“循环……开始了。”
　　……
　　与此同时，循环世界的外侧
　　“开始了。”
　　妖圣的目光似乎洞穿了层层时空，看向了交战的双方：“楚齐光和周白的交手，称得上是诸天万界中最为顶尖的一场战斗了，也可以说是决定了未来走向的战斗。”
　　妖圣的身后，九天老仙沉声说道：“我怎么没有感觉到任何激烈的时空变化？他们真的已经开始了吗？”
　　九天的大部分力量虽然已经被周白和太上天尊镇压，但仍旧有一小部分力量被妖圣带了出来，逃过一劫。
　　此后他便一直在太初道宫休养生息，参与着季无烦的计划。
　　妖圣淡淡道：“他们还在比拼对循环时空的控制权，你境界不足看不出来很正常……噢？已经出结果了。”
　　九天老仙洞察着眼前循环世界的变化，便看到整个世界最外围的大地开始崩裂，像是被无尽的虚空吞噬。
　　崩裂的速度不断加快，而中心的位置便是周白的家。
　　感知到这一幕的九天老仙森然道：“楚齐光占上风了，果然……他在构建世界、驾驭时空方面的能力，远在周白之上。”
　　妖圣不置可否道：“是吗？”
　　九天老仙自信道：“破坏本来就比防守简单，周白这样下去快要输了……”
　　但还不等他说完，便看到那被不断崩裂的世界迅速还原，就像是被向后拨动了时间，一切都会到了世界崩塌之前的状态。
　　看到这一幕的九天老仙惊讶道：“回溯了？楚齐光刚刚应该已经夺取了时空的控制权，为什么……周白还能回溯时间？”
　　“不对。”妖圣解释道：“他没有抢回控制权，而是在用暴力来推动循环。”
　　“就好像一个人抢过刀的时候，却发现另一个更强壮的人硬握着他的手，将刀强行刺进了他的胸口。”
　　九天老仙难以置信道：“怎么可能？同样都是开天境界，周白怎么可能对楚齐光做到这种事情？”
　　妖圣淡淡道：“境界是境界，战斗是战斗。真正的强者，跨越数个境界战胜对手也是常有的事情，何况是他们？”
　　“出现这种局面，说明楚齐光对周白的预估恐怕出现了误差，元始天尊所掌握的暴力超出了他的估计，他这次带来的力量并不足以在正面进行对抗。”
　　“不过……”
　　九天老仙问道：“不过什么？”
　　妖圣说道：“感觉上……我认为楚齐光不可能出现这种误差，也许是大汉世界那边的情况比我们预估的还要顺利，牵扯了他太多精力。”
　　“是吗？”九天老仙说道：“现在看来战局已经完全被周白把握，这一次是楚齐光要输了。”
　　妖圣摇了摇头：“虽然周白的力量超出了楚齐光的估计，但双方战略上的走向仍旧没有变化，接下来楚齐光应该要出底牌了。”
　　九天老仙冷笑了起来：“能够看到他们两个的底牌，这一次也算没白来了。”
　　……
　　就在循环世界不断回溯，楚齐光的攻势被全部挡下来的同时。
　　循环却逐渐开始出现了偏差。
　　八天前……半个月前……一个月前……
　　时间在飞速倒退，并且越来越快。
　　“楚！齐！光！”
　　周白喝道：“你在干什么？！”
　　伴随着周白的一阵怒叱，天地为之一静，整个世界的倒退似乎停滞了下来，但很快就像是被一股坚定不移，永不停歇的力量推动着……再次开始了倒转。
　　与此同时，伴随着世界的倒转，周围的一切开始飞速变化。
　　桌上的花朵开始缩短、变小……重新成为了一颗种子。
　　街上的汽车忽明忽暗，一会干净、一会变脏，但是表面的刮痕却在不断变小。
　　原本一片绿色的草木开始凋零、枯黄，似乎重新回到了冬天的状态。
　　更让周白和克莉斯缇娜在意的……则是周玄的寿数开始增加，她……变得更年轻了。
　　“给我！停下！”
　　轰！
　　巨响声中，倒退的世界再次开始了减速。
　　“不是周白在倒退时间？”克里斯缇娜瞬间反应了过来：“楚齐光之前大动干戈，搅得天地不宁，甚至联系周玄的动作……都是故意的？”
　　“难道他是故意引得周白启动循环，然后又推了一把，让时间回到更加过去的位置？”
　　……
　　“原来如此。”妖圣点头说道：“他已经料到了自己这次可能无法和周白正面比拼力量，所以直接借用对方的力量来循环世界，然后用力地推了一下。”
　　“就像是武功之中的借力打力，借用了对方的力量来达成自己的目的。”
　　“以周白自身那巨大的力量，还有楚齐光对时空的理解，恐怕这次周白麻烦了。”
　　一旁的九天说道：“那看来还是楚齐光要赢了吧，好一招釜底抽薪，一旦按照他的意愿来进行循环，那周白继续维持这个循环世界的理由就没了。”
　　妖圣摸了摸下巴说道：“但这样一来，楚齐光和周白结的仇可就大了，这不像是他会做的买卖。”
　　“接着看吧，事情恐怕还有变数。”
　　……
　　楚齐光的双眼透过天空中的绝大裂痕，冷冷地看向大地，他的声音像是从九天之外传来，缓缓落入了房间内。
　　“周白，我是在救她，只要将她回复到初生的状态封印起来，你也就有足够的时间跟我去拯救下这个宇宙了吧？”
　　周白皱眉说道：“回复到初生的状态？那还是她吗？那和直接杀了她有什么区别？”
　　楚齐光微微一叹：“噢……我明白了，原来如此吗？”
　　“我原本一直没想通你为什么不多回溯一下时间，竟然是这样……”
　　楚齐光好奇道：“你觉得人的这一世和上一世，不是同一个人吗？哪怕是同一个肉体？哪怕可以复制记忆？”
　　周白冷冷道：“你见了那么多的我，你觉的我们是同一个人吗？如果是的话，你为什么不去找他们帮忙？”
　　“我来找你，是因为你足够强大，并且能理智沟通。”楚齐光微微一笑，接着说道：“况且你过去做的，和我现在做的又有什么区别？你同样在不断循环修正她的记忆。”
　　“你真的把她当成了你的家人吗？”
　　周白爆喝一声：“闭嘴楚齐光，不要把你那一套扭曲的认知按在我的头上。”
　　伴随着周白的喝声，天空中的楚齐光已经被无尽虚空吞没，化为了一团团虚空中的消息消失无踪。
　　但下一刻，楚齐光的声音从房间的每一个角落中传来，墙壁、屋顶、电视……一个又一个属于他的人影钻了出来。
　　“周白，你在肆意篡改她的肉身、她的记忆、她的状态。”
　　“这是人对宠物才会做的事情。”
　　周白眉头一皱，便看到每一个属于楚齐光的影子中长出了一朵朵肉质的花，伴随着花的展开形成了无数张周白的脸庞，齐齐开口说说道：
　　“楚齐光，你真以为靠着这么一套拙劣的话术，就可能影响我的决断，削弱这个世界的防护？”
　　伴随着肉质的花朵张开，所有楚齐光的人影像是一个个气球般炸裂消散。
　　但很快就有更多的楚齐光从天而降，像是雨点一样砸在了战场上。
　　“难道我说的不是事实吗？”
　　楚齐光的声音在这一刻响彻天地之间：“你觉得将周玄的记忆复制，将她的肉身回溯到初生的状态，再将复制的记忆灌注其中，难道就不是周玄了？”
　　就在越来越多楚齐光坠落的时刻，更多的周白却是由大地变化出来，朝着从天而降的楚齐光们冲杀了过去。
　　一时间，天崩地裂，万事万物似乎都在双方的交手中化为灰飞，但又在下一刻恢复原状。
　　时间……仍旧在坚定不移地向前倒流，唯有楚齐光、周白和克莉斯缇娜不受影响。
　　……
　　另一边的世界外侧。
　　正在观察战场的九天老仙说道：“他们在相互影响对方的心智？”
　　妖圣在一旁说道：“到了这个境界，从内到外……他们不论是每一丝血肉，还是每一道意念，每一股意志，都已经成为了足以撼天动地的力量。”
　　“而理念的碰撞，会影响意念的变化，自然也就能导致他们对时空、物质的干涉发生变化。”
　　“其实到了他们这个地步，战斗必然会涉及理念之争，至于连理念碰撞都用不着的……往往对他们来说已经连战斗都算不上了。”
　　九天冷哼一声：“就是同境界的对手，才有资格于战斗的同时和他们进行对话……”
　　……
　　战场上空。
　　楚齐光一步步踏着天空落下，缓缓飘向战场中心的位置。
　　“周白，看看你现在做的事情。”
　　“打造了一个围绕着你的意志来运转的牢笼。”
　　“然后将一个人关在这个世界里。”
　　“给她提供免费的吃喝，不断循环扭转她未来那本会憎恨你的意识，删去你觉得不需要的记忆……只为了让她永远地陪伴你……”
　　“你觉得面对一个随时能够修改她的记忆，一个念头轻轻一动，就能够将她增删改查无数次，能够将她变成宇宙中任何人的‘神’，她不会害怕你吗？”
　　“噢……还是说，是你害怕让她知道这一切？”
　　周白一边挥手击碎一个又一个楚齐光的躯壳，一边冷冷回道：“楚齐光，如果现在开辟两条平行时空，一个平行时空是现在的你，另一个平行时空中是被回溯到了初生状态……然后灌入了如今记忆的你。”
　　“你觉得他们的未来会一样吗？”
　　“你又觉得……他们中哪一个是你？”
　　楚齐光哈哈一笑道：“当然两个都是我，不论平行时空如何蜕变、延伸，所有的我都是我。”
　　周白却是摇了摇头，微微叹道：“世界上绝不存在两个完全一样个体。”
　　“就算是同样一份记忆，在不同状态的躯壳上存储下来，首先在记忆存储的基本物质结构上就不可能完全一样，其次肉身本身的微观结构便更不一样。”
　　“而从这两个平行时空诞生的那一刻起，两个‘你’之间就有了巨大的不同，不论是意识的基本组成，还是肉体回溯前后的不同……”
　　“随着时间的流逝，这种不同会越来越大，最后只会出现两个有一部分相同记忆，但不论状态、个性、认知都大不相同的存在。”
　　“被回溯到初生状态后塞入记忆的那个早已经不是你了……”
　　楚齐光笑道：“为什么不是我？周白，你的格局太小了，你要学会接受不同可能性的未来……”
　　周白冷笑道：“那你觉得九天是你吗？”
　　“在第一循环结束的前一刻，你们可是共用着同一份记忆、同一个躯壳，但似乎在第一循环结束以后，在你失去了对那份躯壳的掌控以后……你就没把九天当作是你了吧？”
　　“你以为自己是断开了和那具躯壳联系的楚齐光。”
　　“九天却认为自己是被困在了那具躯壳中的楚齐光。”
　　“你们曾经有着相同的记忆，同样认为自己是楚齐光。”
　　“但你会觉得你们是一个人吗？”
　　伴随着双方的话语、理念不断交锋，战场上亦是风云骤变。
　　便看到原本不断向前回溯的世界隐隐约约有了停下来的迹象。
　　不过楚齐光的意念仅仅是微微一滞，便又瞬间恢复了过来，他的意志所蕴含的力量、意念所带来的影响似乎更胜以往，原本微微停滞下来的回溯再次开始，甚至速度变得更快。
　　只见他像是想明白了什么一样，哈哈一笑道：“你问了个好问题。”
　　周白面对此景并没有回答，似乎早预料到了楚齐光的理念不可能这么轻易改变，只见他双掌一合，便见到一道大门在他面前升起。
　　伴随着大门的缓缓开启，一道道黄色的火焰从中扑面而来。
　　这门后正是之前被镇压的部分九天老仙。
　　只见周白此刻单手擒拿着那不断爆发出疯狂之声的黄色太阳，冷冷说道：“要不要我们来试一试，和你有着相同记忆的九天，是不是你？”
　　楚齐光笑了起来：“你要玩一把的话，那我当然奉陪到底。”
　　……
　　循环世界的外侧。
　　看着这一幕的九天老仙心中一阵悸动，继而眼中闪过一丝丝怒意：“这两个混帐……竟然在拿我做赌注？他们到底要干什么？”
　　同时，他感觉到一阵强烈的渴望不断从心底涌出，他被镇压的那部分正在不断召唤着他，让他有一种立刻冲上去与之重新合二为一的冲动。
　　一旁的妖圣悠悠道：“他们要在你身上各自验证自身的理念。”
　　“好好看吧九天。”
　　“这也是季师让你随我过来的原因。”
　　“这一战你也牵涉其中。”
　　九天心中闪过一丝惊惶：“我？”
　　妖圣接着说道：“不错。关于你到底是不是楚齐光，将会在这一战中决定。”
　　……
　　战场之中，只见周白单掌猛地一震，被他捏在手心中的黄色太阳发出一阵阵令人销魂蚀骨的哀嚎，逐渐化为了一团人形。
　　那人形化为了楚齐光的模样，双眼之中暴涨出道道黄色神光，如同像是两颗太阳般在剧烈燃烧。
　　“周白！楚齐光！”
　　看到现场的状况，被释放的九天尖叫一声，便轰然爆裂，化为道道流星崩散开来，射向了无穷时空。
　　“想逃？”周白冷哼一声，单手一抓，便看到四周围的时空轰然粉碎，暴露出了一道道横跨数万公里的虚空裂隙，将散开九天齐齐围困。
　　“留下吧。”
　　紧接着周白五指收紧，分散开来的九天便已经再次被捏成人形，双眼中的黄色火焰伸缩不定，一脸惊怒。
　　周白却是没管他，只是看着楚齐光说道：“现在你还能说九天就是你？”
　　楚齐光说道：“周白，你一直问九天老仙是不是我，那我也问你一个问题。你觉得这几位是不是你呢？”
　　说话间，便看到伴随着楚齐光双手道诀变化，他的背后一个个黑色孔洞打开，如同是钻开了眼前的世界。
　　而一个又一个周白模样的脑袋从这些世界外的孔洞里钻了出来，每一个周白的脑袋都被一只手按着，那是来自世界之外的楚齐光的手掌。
　　这些周白显然都是之前楚齐光在追踪周白时寻找到的，在一次次分裂中不断工作和游玩的周白。
　　只听楚齐光说道：“周白，你觉得这些起源于你的周白，是你吗？”
　　“如果你觉得他们不是你的话，那你打算怎么处置他们呢？”
　　“需要我帮你处理吗？”
　　周白看着自己留下的分身和分身的分身们，淡淡说道：“楚齐光，任何事物都不是绝对的，你抛开两者在程度上的差别进行类比，是一种狡辩的行为。”
　　“我的这些分身仍旧是我的一部分，他们和九天老仙最大的不同之处就在于时间。”
　　“他们诞生的时间太短了，根本没有真正拥有自己的思想。”
　　“而九天老仙经过成千上万年的独自成长，已经完全拥有了自己独立的思维，成为了和你完全不同的个体。”
　　楚齐光哈哈一笑道：“噢，时间是吧？”
　　“那你觉得周玄的时间太长了吗？”
　　只见楚齐光双手摊开，天空中传来一阵轰鸣，无数记忆的光影在天地间散开。
　　少女的身影在其中不断跳跃、闪现。
　　那是循环世界中一次又一次的回溯后，少女无数个七天的回忆。
　　看到这一幕的克莉斯缇娜心中咯噔一声，只觉得天崩地裂。
　　“完了。”
　　……
　　世界外侧。
　　妖圣看着理念相互碰撞的战场，喃喃说道：“奇怪，总觉得楚齐光有点不对劲。”
　　九天老仙看着掏出一个个周白的楚齐光，问道：“不对劲？你是说哪方面？”
　　妖圣疑惑道：“这样下去，他会彻底激怒周白的。”
　　“问题是……为什么他要这么做？”
　　九天老仙：“也许是为了在激怒周白后破解这个循环世界？只要循环世界被破了以后，周白再怎么愤怒也无济于事了……”
　　妖圣却是连连摇头：“不对劲，很不对劲，楚齐光不会做这么下乘的事情。他到底在谋划什么？”
　　下一刻，九天老仙看着循环世界中飘荡开来的种种回忆，吃惊道：“这是……”
　　妖圣也是微微一惊，说道：“噢？楚齐光竟然已经在暗中窃取了这个世界的记录，还原了周玄的转世记忆？”
　　“但这样一来，他们间的回旋余地就越来越少了……”
　　……
　　周白看着漫天记忆的闪光，双眼之中渐渐有黑气不断涌出。
　　“楚齐光，你碰了绝对不该碰的东西。”
　　“是吗？”楚齐光好整以暇道：“你不回答我的问题吗？这一世世的循环记忆全都属于周玄，如果将这些记忆全都还给周玄的话，你觉得会怎么样？周玄还是那个周玄吗？”
　　“还有被你剥夺了这些记忆的周玄呢？算是你定制的周玄？”
　　“别玩了周白，什么同一个周玄、不同的周玄……你只是在按自己的喜好来给自己的宠物灌输记忆，你只是在玩弄……”
　　轰！
　　天空崩裂，所有的记忆闪光瞬间消失，周白的手掌按在楚齐光的脸上，将后者的身躯轰然粉碎。
　　楚齐光的声音却从那化为粉碎的身躯中继续传出。
　　“两个个体之间，只要融为一体，那他们就是一体的，是同一个人，而只要分离开来，那就两个不同的个体。”
　　“周白，这是一种客观状态，不是你搞出来的那一套伦理道德……”
　　周白伸手一挥，眼前化为粉碎的楚齐光彻底被弹出了这片世界。
　　只见无穷无尽的黑气从周白的七窍之中暴涨而出，代表着虚空力量对物质世界的严重侵蚀。
　　只听周白说道：“楚齐光，人不是机器，你如何对待自己我不管，但想要干涉我们的意志和记忆就不行……”
　　双方的声音在这一刻响彻在天地之间。
　　时间的回溯仍旧在继续，而随着两只意志的运转，更有各种各样的异象产生在循环世界之中。
　　代表着楚齐光的意志不断降临，大片大片的巨大孔洞在天地间张开，一只只遮天蔽日的大手从中钻出，开始肢解此方世界。
　　而另一边，属于周白的意志则立刻开始反击，只见他张口一吐，道道黑芒便好像一根根的阳光长枪，划破长空，将一只只巨手斩开。
　　象征着两人意志的力量在天地间不断激荡、碰撞。
　　越来越多的楚齐光出现在天地之间，不断围攻着周白。
　　而周白的身形则越来越巨大化，越来越纯粹，越来越耀眼……独自一人面对那铺天盖地的围攻，挥手间便将楚齐光们一次次击退。
　　与此同时，整个世界的回溯越来越慢，正渐渐趋于停滞。
　　……
　　世界外侧。
　　看着交手的双方，九天老仙说道：“刚刚的理念交锋果然影响到了战斗？”
　　妖圣说道：“他们早已经达到了开天境界的巅峰状态，意志的变化自然能够影响世界规律的运转。”
　　“刚刚的对话中，他们的意念就随着对话的内容产生变化，并且由于他们本身意念对物质界的辐射，导致了循环世界的规律发生了变化。”
　　“现在整个循环世界的外围已经彻底因为楚齐光的意志而被打通。大量来自不同循环时间点的他汇聚一体，代表着他的意志来摧毁这个循环世界。”
　　“而循环世界本身则在周白的意志下被不断淬炼，如同他自己一样，变得越发精纯唯一……”
　　九天老仙好奇道：“那到底谁会赢？”
　　妖圣观察了战场片刻之后，奇道：“楚齐光……拿不下周白了。”
　　“他的力量正在被驱逐出去。”
　　“时间回溯也就要被周白停下来了。”
　　“他到底……在搞什么？”
　　……
　　砰！
　　一把抓住了最后一个楚齐光的脑袋，周白冷冷说道：“你输了。”
　　楚齐光没有说话，只是笑着看向他。
　　周白明明已经掌控全局，此刻却有着一种没来由的忧虑，看向楚齐光问道：“你到底在谋划什么？”
　　楚齐光没有回答这个问题，只是说道：“周白，那如果让周玄回溯后，将复制的记忆灌注其中，再成长到现在的状态，再把她重新成长的记忆删除，你是不是就觉得这个她就是现在的她了？”
　　周白眼中黑芒如同火焰般燃烧起来，手中的楚齐光在他的意念中被震荡出一道道裂痕。
　　这一刻的周白，感觉大了一种源自于过去未来的急迫感：“楚齐光，你不可能这么简单就输的，你到底在谋划些什么！”
　　“说出来！”
　　楚齐光微微扯了扯嘴角，淡淡说道：“周白，我们的地球已经没了。”
　　周白闻言微微一愣，虽然早就知晓楚齐光已经了解了这件事情，但他一直以为楚齐光天性凉薄，并且时间太过久远……他一直以为楚齐光已经完全接受，甚至习惯了这件事情。
　　属于楚齐光和周白的那个现代地球文明，已经消失不见了。
　　纵然现在的地球联邦同样崛起于地球，但却几乎没有那个现代文明的血脉传承，所谓的文化、精神也都只是后来者根据数据库中留下的资料恢复的。
　　“周白，和我们同一个时代的地球人，已经全部死绝了。”
　　“就算是你我……从严格意义上来讲，至少肉身上都已经不具有他们的血脉。”
　　“你觉得仅仅保留了地球文明的记忆的我们，还算是地球人吗？”
　　周白想要说是，但这似乎和他对周玄的定义出现了矛盾。
　　咬了咬牙，周白无奈叹道：“我们那个时代的地球文明，已经在和妖族、仙人的争斗中灭亡了，现在的联邦崛起于三者的废墟之上，现在的我们，只能说是他们的传人。”
　　楚齐光淡淡说道：“我们的地球，数十亿人口，数千年的文明，数万年的血脉传承……就这么被轻轻抹去了。”
　　“不论是精英如我，废物如你，不论是达官贵人，还是平头百姓，天纵奇才也好、富可敌国也罢，全都被一视同仁地屠杀了。”
　　“而原因仅仅是因为仙神们要将地球的环境改变得更适宜他们修炼。”
　　“接着仙神们又被妖族推翻、屠戮，妖族们又被混血战胜，才有了从一片废墟的地球上发展起来的联邦，在你的努力下将地球上的混血们团结为了一体。”
　　周白沉声说道：“我原以为你早已经放下，现在看来你不但没有放下，还深入调查过那一段历史了。”
　　楚齐光冷冷一笑道：“我们这一代人类的消亡、数十亿生灵的屠杀，地球的妖怪们知晓，地外的仙人们知晓，天庭的诸位天君知晓，虚道宫的道祖们知晓，亲自降临地球的太上天尊知晓，后面的妖圣、九天老仙他们更是一个比一个更了解……”
　　“但就因为那时的地球人太过渺小，地球上的大屠杀就好像没发生过一样，似乎整个诸天万界之中又都无人知晓，更没人在意。”
　　“至于传承了地球人记忆的那些机械生命体，除了我们以外更没人在乎他们算不算是地球人。”
　　“除了我们……没人关心只传承了记忆的机械生命还算不算是地球人类的后裔。”
　　楚齐光直视着周白的眼睛，冷冷说道：“周白，这才是宇宙的现实，这才是诸天万界的残酷。弱小的文明，甚至连被灭亡本身都会被遗忘。”
　　只见他的双眼之中，似乎有无数的人影在汇聚。
　　楚齐光的背后众妙之门若隐若现，苍生的智慧才其中运转。
　　他背后的虚空中万千呼喊在回荡，众生的愿念的集中。
　　“周白，当我被我所治理的苍生一步一步推至这巅峰的位置后，我便也自愿承担起滋养众生的代价。”
　　周白直视着楚齐光的双眼，似乎看到了诸天万界中无数生灵的愿望在凝聚，他冷声说道：“不要用大义来压我，我为地球，为联邦，为了这诸天万界中的生灵们做的已经够多了。”
　　楚齐光摇了摇头说道：“我不是在用大义压你，我是要告诉你……宇宙中的无数生灵都在为我工作，谁让他们没办法好好工作，谁和我便是不死不休。”
　　“而现在在这诸天万界陷入生死存亡的时刻，我没功夫和你讨论那些伦理道德的问题。”
　　“所以我给你个机会，先帮我打赢了季无烦再来解决你的麻烦……”
　　砰！
　　楚齐光的身躯就像是被吸干了的泥沙一样，在下一刻陡然粉碎，消散在一阵狂风之中。
　　看到这一幕的克莉斯缇娜惊道：“他……他怎么了？”
　　周白看着消失在他手中的楚齐光，双眼之中时空流转，似乎洞穿了一个又一个世界，最后长长一叹道：“他输了。”
　　“但我也没有赢。”
　　……
　　世界外侧，看着逐渐恢复过去模样，重新进入七日循环的世界，九天老仙的眼中全是疑惑。
　　“到底发生了什么？”
　　“楚齐光输了？”
　　“他就这么放弃了？”
　　妖圣突然笑了起来：“楚齐光消失了。”
　　九天老仙闻言越发不解：“什么意思？”
　　妖圣说道：“就是从诸天万界之中……彻底消失了”
　　九天老仙闻言，立刻凝神感应了起来。
　　另一边的妖圣继续感叹道：“不论他到底干了什么都已经彻底超脱了我的测算之外，脱离了整个宇宙的天道运转。”
　　“走吧。”
　　九天老仙说道：“去哪里？”
　　妖圣：“现在恐怕只有季师能解答我的疑惑了。”
　　……
　　另一条妖圣也未有察觉的时间线上。
　　循环世界中的周玄已经回到了初生状态。
　　无形的结界被楚齐光展开，所有的信息流动于这一刻都被封闭在结界之内。
　　而看着那个被楚齐光抱在怀中的女婴，周白怒道：“你早就想好了，输一场赢一场？所以放弃了那条时间线上的胜负，将力量都集中到了这边？”
　　楚齐光看着周白说道：“另一条时间线上听你的，周玄还是周玄。”
　　“这条时间线听我的，你先帮我打赢季无烦，我再帮你一起出手将时间线收束，将周玄的未来重新确定，也将季无烦的未来彻底收束。”
　　克莉斯缇娜在一旁也听明白过来，心中惊道：“这是……楚齐光将整个宇宙的时间线一分为二，一条周玄还是周玄，周白继续维持循环世界，放弃了和季无烦的争斗。”
　　“另一条，也就是我现在所在的这条时间线上，楚齐光回收了另一条时间线上的自己，战胜了周白，打算拖着周白一起在这条时间线上战胜季无烦，然后再去帮忙收束另一条时间线。”
　　“以另一条时间线的循环周玄，和这条时间线的被击败的季无烦……作为未来的结果。”
　　克莉斯缇娜越想越是心惊：“这怎么做到的？还是周白也没能察觉的情况下……”
　　周白闭上眼睛，无奈道：“你知不知道你这么做，等于放弃了另一条时间向上的亿兆生灵，你的亲人，你的部下，你的员工……”
　　楚齐光淡淡道：“我可没有你这么麻烦，想要战胜季无烦，不付出任何代价是不可能的。只要打赢以后重新收束时间线，他们经历的一切都会被扭转、确定下来。”
　　周白看着楚齐光怀中的女婴，思考片刻之后轻声一叹道：“我除了答应还有什么办法？”
　　“但我不明白，你到底是怎么做到的？竟然能瞒着所有人开辟平行时空，甚至还这么轻松就转移了不同时间线的力量？”
　　楚齐光看着他，以一种只有周白能听到的方式，在他的脑海中说道：“我没有开辟。”
　　“我只是感知到了另一条你们无人发现的时间线而已。”
　　“早在我们所有人，我是说所有世代的文明踏入平行时空的领域之前，就已经有人将我们的宇宙分成了一模一样的俩份。”
　　……
　　世界外侧。
　　这条时间线上的九天老仙肃然道：“果然还是楚齐光赢了。周白在世界构筑、时空制驭上还是比不上楚齐光。”
　　一旁的妖圣却是摸了摸下巴，脸上带着疑惑之色：“有些不对劲……楚齐光赢得太轻松了，他和周白的差距应该没那么大。”
　　“按照我的推演，起码还应该有几回合的交手才对。”
　　“什么地方出了问题？”
　　“现在还封锁了双方的交流，楚齐光和周白……到底在说什么？”
　　如果是普通人的推演出现了问题，自然会检查前因后果，看看是推演的哪一部分出现了问题。
　　但对妖圣这等境界的强者来说，推演的结果和现实世界不符，他会先想一想是这个世界出了什么问题。
　　九天老仙在一旁说道：“能有什么问题？楚齐光在时空上的领悟本就比周白更深刻，何况他将自己的利益与全宇宙大部分生灵的利益捆绑在了一起，从这一点来看，他的格局也远在周白之上……”
　　作为有着一部分楚齐光记忆，并且很长一段时间内都认同楚齐光这一身份的高位存在，虽然九天老仙的理念‘养万物以噬己身’早就已经与楚齐光背道而驰，但他仍旧是宇宙中最了解楚齐光的人之一。
　　只听他接着说道：“楚齐光将天地万物都视为自己的私产，将众生的利益捆绑为自己的利益，通过众生的前进推动自身境界的前进。”
　　九天撇了撇嘴，接着说道：“对他来说，危害苍生便是危害他的境界，是他所不能容忍的。而这也是他可以如此快速成长的奥秘。”
　　“但为了将自己的利益和众生捆绑在一起，他必须要不断为苍生灭私欲，身上的人性也越来越少了。”
　　“周白在时空争夺的战斗上输给这样的楚齐光很正常……”
　　妖圣摇了摇头，阻止了九天继续说下去：“走吧，情况有些不对劲，我要回去向季师请示。”
　　……
　　另一边，周白听到了楚齐光在脑海中所诉说的话，眉头微微一挑：“你说……另一条时间线？”
　　“在所有世代文明进入平行时空领域之前就被复制出来的时间线。”
　　周白眼中黑芒一闪：“难道是……”
　　楚齐光摇了摇头说道：“先不要说出来，我目前还不确定古往今来的诸天万界之中有多少高位存在察觉到了这一点，总之……先将这当成我们的秘密武器吧。”
　　“具体的情况，我未来会和你解释清楚。”
　　“如今主宇宙内危机四伏，我们还是抓紧时间先解决其中的问题，然后你再来支援第二循环……”
　　说话间，楚齐光、周白、克莉斯缇娜以及怀中的周玄便已经脱离了循环世界，回到了主宇宙内。
　　而另一边的主宇宙中，看着浮现出来的楚齐光，乔智、娇娇、李妖凤、江龙羽、钱王孙等人都长舒一口气来。
　　乔智跳了起来说道：“你们总算出来了，再拖下去也我顶不住了。”
　　娇娇看向楚齐光问道：“哥，怎么样？”
　　“我跟他谈了一下心，总算疏导了他的心理问题。”楚齐光抬头望去，便看到密密麻麻的舰队已经将整个星空包围了起来。
　　而他从大汉世界带出来的雷玉书等兴汉八将正在舰队的围攻下勉力支撑。
　　“周白，你的地盘，你来解决吧。”
　　钱王孙看着周白，沉声问道：“你没事了？”
　　周白不好意思地笑了笑：“让你们担心了，剩下的交给我吧。”
　　只见他看向天空，仅仅一瞬之间……刚刚还在激战的战场便安静了下来，所有的机械化部队都在这一刻陷入了静止之中。
　　只因为他们的意识算法中同时响起了一个人的声音。
　　“停下吧。”
　　“我回来了。”
　　……
　　虚渊之中。
　　太上天尊和诸位道祖的大战仍在继续。
　　大战的初期，以太虚道祖为首的道祖们御使太无道真殿，接引天道扭曲力以镇压太上天尊。
　　虽然太上以小天道为之抗衡，却仍旧不是对手，只能且战且走，不断拖延战势，以待局面发生变化。
　　双方的长期交手也导致了整个虚渊内群星隐没，星河倒转，时空混淆。
　　不论是虚道宫下的天庭，还是天庭和众多道祖通知下的诸世界……全都因为这场大战而陷入种种混乱。
　　原本在道祖压制下老老实实的仙神们，却是趁着大战期间疯狂榨取着虚渊内的种种修道资粮，搅得虚渊之内民不聊生、百业凋敝。
　　不过也正是趁着这个机会，楚齐光派出娇娇配合太上天尊的势力贩卖太债，让太上天尊直接获取未来虚渊发展后所能获得的资粮，在套现战力后一举逆转战势。
　　而到了此时此刻，大战暂时进入了一个短暂的停顿。
　　一片黑暗虚无的真空之中，太上天尊将最后一座太无道真殿收入袖中。
　　他的背后站着破碎、天河、巨阳等被他收服的道祖。
　　而在他们的面前，则只剩下了孤零零一人漂浮在宇宙真空之中的太虚道祖。
　　太上看着眼前显现出形体的太虚道祖，淡淡说道：“师尊，只剩下你一个人了，还不愿意放弃吗？”
　　太虚道祖死死盯着眼前的太上天尊，缓缓说道：“太上，早在收你为徒的时候，我便知道你的资质、天赋乃是万年难遇，却无论如何也没料到你能走到这一步。”
　　太上天尊悠悠道：“师尊，看在传道之恩上，你若是愿意重归虚道宫下，我可以给你机会。”
　　“哈哈哈哈。”太虚道祖闻言大笑了起来：“太上，你可以击败我，却休想扭曲我的心意。”
　　“只可惜太虚道宫数万年传承断在你的手上。”
　　太上天尊傲然道：“有我在，太虚道宫便在，又岂会断了传承？”
　　“反而在我的手中，太虚道宫比过去活力百倍，未来更要强盛千倍万倍，我现在能够将你们一一镇压便是明证。”
　　“师尊你便入我门下，好好看看这未来的盛景吧。”
　　太虚道祖冷笑道：“太上，你说的这些是靠你自己的力量和智慧达到的吗？你和楚齐光合作便是引狼入室，透支未来的资粮更是饮鸩止渴，整个太虚道宫被楚齐光一口吞下也不过是时间问题。”
　　太上天尊眉头微皱，眼前光影变幻，战场已经挪移到了太上天尊的罗天界内，众人站在了一片一望无际的云端之上。
　　“师尊，既然如此你便在这里好好想，好好思考，我会慢慢等你回心转意的……”
　　感知到太上天尊要将自己镇压在这片罗天界内，太虚道祖发出一阵怒叱，瞬间便再次脱离人形的束缚，化为了无数的宇宙现象。
　　暴涨的阳光，吹拂的狂风，融入云海的水汽，无边无际的辐射……太虚道祖几乎在一瞬之间便将自己融入到了眼前这个罗天世界的每一个角落。
　　‘不愧是太虚道祖。’太上天尊的身后，观察着这一幕的天河道祖在心中暗道：‘转眼之间便已经彻底掌握了这片世界的万物流转，这一刻的她已经化身为自然，掌控着这个世界的一切。’
　　“如果仅仅是道祖之间的对决，她已经立于不败之地……”
　　天河道祖看向太上天尊，心中暗叹：“可太上早已经不只是道祖了。开天境界……”
　　作为从头到尾全场观看了这次大战的道祖，如今太上的实力在天河道祖心中越发玄妙莫测。
　　“开天境界，本就已经是道祖之上的至高境界，而太上天尊在提前套现未来虚渊发展的资粮之后，其境界便越发深不可测，足以力压一众道祖。”
　　“现在他还降服了四十九座太无道真殿，不论力量还是境界都已经称得上是诸界无双了。”
　　就在天河道祖脑海中闪电般想过这些事情的时候，眼前的罗天界已经再次发生了变化。
　　只见一点混沌在太上天尊指尖亮起，接着蔓延向了整个世界。
　　太虚道祖所化的种种自然现象不断想要突破那混沌的包裹，却又一次一次被不断挤压。
　　原本遍布世界的自然现象如同被一双无形的大手来回揉捏，最后在混沌色的重重包围下只剩下了一座孤零零的小岛。
　　望着那漂浮在一片混沌中的岛屿，太上天尊说道：“师尊，你就在这里好好修养，等什么时候想明白了，我再来接你回去。”
　　望着太上天尊一行的离去，孤岛上爆发出一阵耀眼的光芒，一束束光线象征着太虚道祖的意志，似乎想要突破混沌的束缚，却在重重挤压下变得越来越暗淡。
　　光芒化为了隐约可见的人形，在和混沌不断对抗的过程中。
　　“开天，开天，竟然让他在天道之门后参悟出这种境界。”
　　“季无烦，你真是搬起石头砸自己的脚。”
　　“会吗？”
　　想到了那个可怕的男人，太虚道祖的眼中突然出现一丝疑惑。
　　她仔细回忆着和太上交手的所有过程，在思考了七天七夜之后，眼中突然闪过一丝释然：“原来如此……你早就做到了这个地步，我输得不冤。”
　　……
　　当太上天尊带着道祖们回到物质界时，两股强大的意志已经从天而降。
　　感知到这一点的巨阳道祖猛然伸手朝着两股意志降临的方向捉去：“有高手！”
　　但一接触到那两股意念，他的意识、力量甚至修为都遭到了几乎不可逆转的扭曲。
　　“太高了！”巨阳道祖心中猛地一跳，已经以光速向后退去。
　　太上天尊伸手一斩，便斩去了缠绕在巨阳道祖身上的那两股意念，淡淡说道：“你们要是再来晚一点，我估计已经在联邦为你们收拾残局了。”
　　楚齐光和周白的身影浮现出来。
　　看着被太上天尊收服的道祖，周白讶异道：“小太，你动作快得有些出乎我的意料啊。”
　　楚齐光说道：“既然虚道宫已经无事了，那畸变帝国就交给你了，我和周白一同解决联邦的问题。”
　　太上天尊回应道：“我已经分出一道分神过去了。”
　　望着两人消失的身影，太上天尊的心念一动之间，他的意志已经开始扫荡向一个又一个虚道宫统治下的世界，开始重塑整个虚渊的秩序。
　　一名又一名仙人、正神被无形的力量关入罗天界内。
　　一个又一个山门被凭空出现的大阵封锁。
　　更是有大量的世家被扭曲的空间包裹起来，彻底陷入封锁之中。
　　感知到太上天尊的行动，一旁的巨阳道祖连忙劝阻道：“天尊，虚渊大部分世界一向交由天庭和各大宗门、世家治理，这么大规模地镇压他们，虚渊会乱起来的……”
　　但不等他说完，太上天尊便阻断了他意念的波动：“之所以要靠他们来治理虚渊，是因为一直以来你们这些道祖都尸位素餐，只知道收割资粮，闭关修炼，培植亲信。”
　　“但现在虚道宫由我执掌，这规矩就得改一改了。”
　　“镇压了他们以后，虚渊也乱不起来，因为以后整个虚道宫都由我亲自治理。”
　　于此同时，在虚渊统治下的一个又一个星球，一个又一个的世界之中，属于太上天尊的意志从天而降，开始亲自管理这些世界。
　　每一个世界，都直接对接乐太上天尊本体的意念，由他亲自组建当地团队进行治理，政治、经济、农业、武功、道术全都由他亲手一把抓。
　　察觉到这点的道祖们纷纷感觉到一种震惊，甚至是远比刚刚看着太上天尊亲手封印太虚道祖更为震惊。
　　事实上，古往今来的所有道祖都知道亲自治理世界的效率是最高的，对世界发展的效果是最好的。
　　但为什么没人做？无非是这么干的治理成本太高了。
　　不论是感知世界各处的信息，维持治安，组织武功道术的教育，还是沟通数以亿计的生灵，推行不同的政策，又或是干涉种种天灾、气候、魔染……
　　这每一件事情如果需要在一整个星球、世界上进行运作的话，都需要耗费巨大的力量，更需要海量的算计和思维运转，而计算本身也需要耗费庞大的灵机。
　　若是将这个治理范围推广到整个虚渊的话，治理的成本更将是一个天文数字。
　　虚道宫之所以将治理虚渊的任务交给天庭和各大宗门，从来不是因为这么做有多好，更重要的原因还是为了降低治理成本。
　　在治理成本和收割资粮间取得一个满意的平衡，以满足他们修炼的需要，这才是道祖们一直以来将治理虚渊的任务下放出去的原因。
　　而如今太上天尊的所作所为，在他们看来是自己耗费绝大部分力量来维持虚渊的发展，简直是放弃了自身的修行，用自己的境界来满足底层百姓的生活。
　　正是这种作为让他们感觉到不可思议。
　　“一直以来，道祖们高高在上，收获着虚道宫发展的红利，却拒绝使用自身太多的力量、境界来推动虚道宫的发展，来承担治理世界的成本。”
　　“现在，情况应该变一变了。”
　　“从今以后，虚道宫由我亲自治理，至于自我以下的道祖、仙神之流……”
　　太上天尊看着巨阳道祖、破碎道祖等人微微一笑道：“我觉得楚齐光的做法不错，以后虚道宫的高手们就为天下苍生修炼吧。”
　　“我决定聚合虚渊所有修士的元神力，交由你们共同运转，每月元神力的增长大家一起分润……”
　　元神力乃是虚道宫的仙道体系之中，最为基础的一种力量，类似于大汉世界的气血波动。
　　听到太上天尊的这番打算，在场的道祖们有的反对、有的犹豫、有的疑惑……
　　巨阳道祖再次站出来说道：“天尊，长此以往，入不敷出，恐怕也不是每一位仙神能支撑下去的。”
　　太上天尊冷笑一声，看着他们说道：“你们这些老东西，不就是担心入不敷出，担心治理虚渊拖累了自身修行？”
　　他淡淡说道：“统治一片世界，找代理人替你们治理，分给他们一点汤，由自己来吃肉，最后依靠收割上来的实体资粮辅佐修行……你们这一套已经过时了。”
　　“未来……玩的是趋势。”
　　抱歉了各位，现实里有些麻烦事，更新拖久了。

第952章 人类解放和未来魔
　　就在太上天尊和道祖们对话的时候，便看到刚刚分出大半力量的太上身上出现了新的变化，原本逐渐衰弱的气息陡然间增长了起来，甚至比原先更加深邃、更加玄奥。
　　感知到这一幕的天河道祖心中一动：“太上天尊又在套现未来的资粮吗？”
　　“通过贩卖太债，他可以提前分润虚渊未来发展的红利。这样一来的话，虚渊发展的越好越快，未来的潜力越大，他获取的资粮也就越多……”
　　其他道祖显然也都先先后后想到了这一点，再联想起太上天尊在大战中连连突破的表现，心中对太上天尊的决定也有了更多期待。
　　太上天尊看着不再出声的道祖们，微微一笑道：“无人反对的话，那我们就开始吧。”
　　……
　　虚道宫因为太上天尊的获胜，局势逐渐走向稳定，并开始了由太上天尊推动的大改革。
　　而随着虚道宫的局势稳定，太债的价值也回归到了原有的正常波动内，畸变帝国的通货膨胀逐渐开始被稀释。
　　特别是在太上天尊的分神降临之后，原本环绕着畸变帝国边境上的种种争端亦被祂逐一抚平。
　　已经化为一片焦土的星球上，足足九具形态各异、大小不同的玉虚仙首落在了大地之上。
　　这些代表着联邦最高技术力的机甲傀儡，此刻却像是一个个残破的雕像一样动弹不得。
　　不但被切断了所有和联邦量子网络的联系，体内的意识算法、能量运转、拟态系统……全都陷入了时空的封冻之中，就像是属于他们的时间已经彻底停止了一样。
　　玄元道尊和项天敌共同看着眼前这一幕，心中的震惊不断翻涌。
　　若不是亲眼看见，两人也难以相信……这九个对他们来说也极难对付的玉虚仙首，在太上天尊的面前竟然如如同玩具一般脆弱。
　　仅仅是一瞬间的对峙，不存在什么反抗，更不存在什么战斗，玉虚仙首们便被永远停止在了这一刻。
　　而他们各自所处的那一片地域，在玄元道尊和项天敌的感知之中，就如同失去了天道的干涉，独立于诸天万界之外。
　　项天敌看向了一旁的太上天尊分神，微微带着紧张地说道：“有劳天尊了。”
　　太上天尊随意说道：“不用紧张，项天君既然已经投入元始门下，那就不归我管了，过去有什么恩恩怨怨，也早已经一笔勾销了。”
　　“楚齐光让你们前往夏星，那里应该有新工作交给你们。”
　　说话间，只见祂双指轻弹，两道流光已经射至两人面前。
　　“这是我随手做的小玩意，能够用来停滞一小片时空，这一路上应该能帮你们一点小忙。”
　　看着手中的宝石，项天敌心中又是一震：“这是……和‘现在刹那石’的力量好相似，停滞一片时空的功能……太上已经能够批量制造出这种劣化版的现在石了吗？”
　　另一边的玄元道尊同样心情复杂：“太上天尊，不愧是和楚齐光齐名的圣人，其实力果然亦是深不可测。那三位圣人仍旧需要联手才能抗衡的季无烦又去到了何等境界？”
　　项天敌在一旁问道：“为何是去夏星？联邦那里不需要我们支援吗？”
　　太上天尊说道：“联邦由元始和通天亲自动手，没有伱们出动的余地。”
　　说出这番话的同时，太上的双眼似乎看向了联邦的地盘，目光之中似乎不断闪过那亿万光年之外的景象。
　　“楚齐光真是……太乱来了。”
　　太上天尊扫了项天敌一眼，说道：“如果你想要去联邦的话，我劝你最好放弃这个打算。”
　　“通天为了赢，招来了一个了不得的东西。”
　　“现在的联邦可太危险了，就算是我也不太想过去参一脚。”
　　而就在两人离开之后，太上天尊淡淡道：“还不出来吗？”
　　妖圣带着一丝惊讶之色从大气中缓缓浮现了出来：“太上，你真是大有长进，竟然能发现我的存在？”
　　太上天尊看向妖圣说道：“你来此的目的，是为了将我这一道分神拖在畸变帝国的泥潭里吧？”
　　妖圣哈哈一笑道：“既然你都清楚，那我看我们也不用大动干戈了，就在这聊聊天如何？”
　　太上天尊冷哼一声：“一边聊天一边做小动作，这么多年过去了，你的手段还是这么下三滥……妖圣。”
　　就在两人说话间的功夫，整个畸变帝国便已经有无数事件发生。
　　帝国的心灵潜流之中，各种恶性事件不断爆发。
　　有外星强者和本地畸变体的种族仇杀，有畸变体工厂发生火灾爆炸，更有着联邦方面的贸易制裁使得众多工厂停工停产，使得大量好用的联邦产品无法进入畸变帝国。
　　种族矛盾、文明矛盾、贸易损失……一个接着一个的恶性事件不断挑动着畸变体们的神经。
　　妖圣听到太上天尊说的话也不生气，只是微微一笑道：“在畸变帝国过去数千年来的交流习惯，以及心灵潜流的加持下，这个文明的个体有着极强的共享精神。”
　　“通过心灵潜流，畸变体们发挥出极其强大的理解力和共情力。”
　　“他们可以在心灵潜流之中感受当事人的触感，体会当事人的心情，就好像是亲临现场一样。”
　　“他们的愤怒、仇恨、沮丧……种种负面情感都能在心灵潜流中快速传播，真是个好用的种族天赋。”
　　妖圣感慨道：“这样的种族，团结一心进行发展的话，可以爆发出恐怖的跃进速度。但是一旦遭遇了大量恶性事件、仇恨事件，却也很容易陷入负面情绪的泥潭，演化为一种种族情绪，导致整个国度的运转效率大大降低……”
　　太上天尊看着眼前的妖圣，冷冷说道：“哼，不出我所料，你不只是想着要拖住我这一道分神，还想要趁机搅乱畸变帝国的局势，动摇货币，以此来打击太债、始债以及楚币的体系，削弱我们的战力。”
　　妖圣微微一笑道：“太上，你和楚齐光、周白都处在季师的布局之下，从一开始便落入下风，一步落后，步步落后，如今还要挣扎吗？”
　　太上摇了摇头，淡淡道：“妖圣，既然你现在还要花费心思削弱我和楚齐光打造的新仙道宇宙体系，从而望向削弱我们的境界和力量，就说明你们在大汉世界和楚齐光的冲突中仍旧没能奠定胜局。”
　　他微笑了起来：“在你们占尽先手的情形之下，我们一边和你们争斗却还要一边维持诸天万界的秩序，如此你和楚齐光也未能得手，你觉得你们现在还有机会吗？”
　　妖圣满不在意地转过头去，轻叹一声道：“一切都在季师的计划之中，不论你还是我，都不过是回滚计划中的部分要素而已。”
　　“不论你们愿意还是不愿意，投降还是反抗，挣扎还是放弃，这诸天万界都将迎来一场彻底的重塑……”
　　就在双方交流的过程中，他们的意念也在不断地碰撞中相互试探，散逸的力量将脚下的星球震得四分五裂，伴随着泥土、岩石、地壳、地幔被一层层撕裂，星球内部的核心逐渐暴露在宇宙真空之中。
　　与此同时，在更加宽广、辽阔的战场上，以整个畸变帝国为棋局，双方的争斗更是激烈起来。
　　在妖圣的力量诱导和堕辰子的配合之下，不时就有各类恶性事件通过心灵潜流挑动着畸变体们的精神。
　　甚至在妖圣的引导和洗脑之下，开始有畸变体袭击其他文明成员的事件发生，导致了冲突的进一步升级。
　　但太上天尊也没有任由他们发挥。
　　只见一名匍匐在阴影中的畸变体，身上的眼睛正满是仇恨地看着远处的联邦成员，他的脑海中似乎有无数的声音在不断响起。
　　有些声音向他诉说着畸变体被猎杀、蔑视、欺辱的经历，有些声音则像是联邦那些高高在上的大人物一样，不断咒骂着他、侮辱着畸变帝国。
　　在这些幻觉的影响下，畸变体本就不稳定的精神越发躁动起来，他似乎能看到远处的那些联邦成员正在对着他指指点点，嘲笑着他的畸变器官。
　　“都得死！你们都得死！”
　　就在这畸变体即将出手的时刻，一道雷光在空气中闪过，太上天尊的意念如同浩荡的雷音般在畸变体的体内炸开，将他震得瘫软在地上。
　　不久之后，便有负责治安的畸变体赶了过来将其带走。
　　而这只是目前畸变帝国内斗争的一幕插曲，在太上天尊和妖圣两大绝顶强者的对抗中，越来越多的事件在帝国境内爆发，一种混乱的趋势正在整个国家内蔓延。
　　心灵潜流之中更是爆发了一波又一波争吵，有畸变体宣扬着人类文明对他们的仇恨和侮辱，宣扬着报复。
　　有畸变体试图化解矛盾，维持生产工作、星际贸易。
　　有畸变体认为帝国内部存在大量畸奸，正在打压、抓捕……他们这些一心为帝国崛起而奋斗的畸变体。
　　各种真真假假的消息吵成了一团，就算以心灵潜流的便捷，竟然在短时间内都无法统一畸变体们的意见。
　　妖圣看向眼前的太上天尊：“仇恨是无法用蛮力阻挡的，越是压制越是沸腾，何况是畸变帝国和人类这么多年来的世仇？而有着心灵潜流的辅助，畸变体天生就更容易共情，更容易将情绪放在理智之上。”
　　“太上，若是你只会这么凭借蛮力拦我，局势只会越来越乱，可要挡不住了。”
　　两人脚下的星球此刻已经彻底化为了宇宙尘埃，如同一个巨大烟花一般，将自身的一切质量朝着宇宙中喷射了出去。
　　在这耀眼的星空光华之下，太上天尊拖着下巴，轻轻说道：“妖圣，整个畸变帝国都早就变成了我和楚齐光共同执掌的国度。”
　　“若是这样都能被你翻出天来，我们也别斗来斗去，我该直接向你俯首认输才对。”
　　与此同时，一道道政令随着虚无迹的演讲开始在整个帝国内运转了起来。
　　先是大量的福利金、食物券、医疗补助、修炼补贴被发放到帝国每一位畸变体的手中，同时虚道宫和畸变帝国达成多项贸易合作，大量的工作机会、充沛物资将会用来提升畸变体们的生活质量。
　　妖圣看着帝国的变化，点了点头说道：“通过发福利来稳定民心吗？老套的手段。”
　　“手段不分是不是老套，够好用就行。”太上天尊意念涌动的同时，已经一手斩出道道扭曲时空的剑气，朝着妖圣眼前这道分身的位置绞杀而去。
　　妖圣挥手间唤来层层叠叠的世界降临，在一瞬息之间便将自身所在的时空与诸天万界的数十个世界连接到了一起，也将太上天尊的攻击全都转移了过去。
　　……
　　其中某个世界的仙人感觉到陡然降临的打击，猛的冲天而起，元神力便探查了过来。
　　“来者何人……”
　　但当他看到那不知道从多少光年外降临的跨时空打击，看着那足以开天辟地，灭绝天下苍生的剑气之时，整个人的思维瞬间便停止了运转。
　　不止是他，此方世界都在太上的这道剑气之下，暂时陷入了时空冻结之中，无数人只能眼睁睁天空中那一道灿如星河，横跨天际，倒映出无数过去未来的幻影，在一双双绝望的目光中寸寸落下……
　　不过下一刻，伴随着太上天尊的意念一转，倾天的超时空剑气轰然粉碎，祂的力量散逸而出……化为无数无害的雨点落下。
　　这方世界的许多人沐浴在这幻影般的雨水之下，并在未来数年内先后觉醒了诸如预知未来、时间静止、超时空传送、隔空取物等等时空类的超能力，彻底被改变了未来文明的方向，使得超时空能力成为了这个世界发展和研究主题。
　　……
　　类似这样被这场大战波及的世界在诸天万界之中绝非唯一，而是随着双方交手的规模不断升级，正变得越来越多。
　　因为就在这太上和妖圣各自于畸变帝国布局的时候，两人的交手也在宇宙真空中变得越来越激烈。
　　双方都想要在此地以更少的力量，牵扯对方更多的心神，以占据畸变帝国乃至诸天大局上的优势。
　　特别是太上天尊，已经与周白、楚齐光捆绑在一起的祂比妖圣更需要诸天万界的稳定，以增强自身的底力。
　　他们的意志于此不断相互碰撞，引发了一重又一重的宇宙异象，波及了越来越多宇宙文明。
　　妖圣：“通过发放福利来维持社会稳定并非没有代价，畸变帝国如此超发货币，首先就会影响到太债的不稳，继而影响你们的底蕴，这本身和我搅乱帝国以削弱你们便是一样的结果，从这一刻开始，你们已经再次落入了我和季师的算计之中。”
　　太上天尊冷哼一声：“只要在影响彻底扩散之前稳住帝国局势，便可以让整个宇宙慢慢稀释帝国发放福利稳定社会的代价，为了对付你……我可不止用一种手段。现在的僵局，已经预兆了你们的末路……”
　　妖圣淡淡一笑，整个身体伴随着一阵剧烈变化，一个又一个拇指大小的脑袋不断从他的眼睛、嘴巴、耳朵、脖子、胸口……全身上下长了出来。
　　伴随着他身体的畸变，一种极致的混乱开始以他的身体为中心，以光速朝着四面八方扩散出去，所过之处的物质界进入了一片混沌化的失序状态。
　　光、空间、电磁、气运、灵机、虚空……一切一切都随着妖圣的意志被搅在了一起，不断从中喷射出种种太上天尊前所未见的奇异物质。
　　“太上，你也来看一看我创造出的小天道吧。”
　　双方的交手在不断升级中逐渐绵延了上百光年，而这种以分身正面碰撞，尚未拼尽全力的战斗，以他们的底力恐怕动辄便能打上数年甚至数百年的时间。
　　对他们来说，这边的战斗只是为了不断试探对方的情报，以及牵扯对方在大局上的心神，减少对方可以用于其他战场上的心念、算力。
　　而就在两人以宇宙真空为战场，在大战中搅动出一场又一场恢弘的宇宙异象的几个月内。
　　畸变帝国境内的局势已经再次有了变化。
　　在太上天尊的干涉以及虚无迹的掌控之下，越来越多的新闻、报道、演讲等等宣传攻势在心灵潜流中被释放了出来。
　　并非是畸变帝国内部的新闻，而是各种关于联邦、关于诸天万界中大大小小的文明的负面新闻被摆放到了每一名畸变体的面前。
　　特别的……还有各种分析诸天各色文明缺陷、弱点、阴暗面，不断凸显出畸变帝国优势，提振畸变体信心的节目在数月间轮番上演。
　　而太初道宫更是被大肆报道，其祸乱诸界、回滚宇宙、玩弄历史等等罪行，都被一次又一次的揭开。
　　特别是畸变帝国如今的动乱和太初道宫的背后指使被不断联系了起来，挑动着畸变体们的仇恨，使得太初道宫逐渐成为了在畸变帝国内人人喊打的对象。
　　妖圣面对这种攻势，自然也是发动手中的棋子掀起一波波骂战，一时间关于文明、社会、制度的种种大讨论在畸变帝国的心灵潜流中沸腾了起来，甚至连太上、妖圣都抽空亲自下场了几次，参与到了这场帝国内部的意识大战之中……
　　“太初道宫是诸天万界最大的战争贩子，从太虚道宫内战、到三大国度混战、再到如今的金融战、魔染战，背后全是太初道宫在暗中挑唆、操控……”
　　“少关心点外星人，多关心关心自家的同胞吧，看看肉价都涨了多少了……”
　　“太初道宫影响的是整个诸天万界，没有人在这场乱局中能够置身事外。只要太初道宫继续影响联邦，干涉诸界，放纵魔染肆虐，那么我们每年就始终要花费大量物资应对战争的威胁，要面对技术封锁消耗更多的发展成本，要因为贸易封锁不断降低收入，太初道宫的所作所为影响的是我们每一个人……”
　　“我不爱畸变帝国这个文明，也不爱畸变体这个种族，我只关心智慧生命的个体。一个要用个体的牺牲来成就自己的文明，这不是一个真正的文明，最终只会自己把自己埋葬……”
　　双方的信息作战在一开始不分上下，但随着福利的不断发放，随着畸变体们手中的物资逐渐充足，在物质基础的加持下，妖圣一方渐渐落入下风。
　　妖圣微微一笑道：“呵呵，转移矛盾吗？通过宣传其他文明的恶劣信息，挑动民众对太初道宫的敌意，由此将内部矛盾转移为外部矛盾，也是个老办法了。”
　　“不过这种认知作战在帝国内部不断通货膨胀，依靠发钱维持福利的情况下，又能维持多久？”
　　“现在越是用力，未来的反噬也越严重，太上……你们已经技穷了吗？那就太让我失望了。”
　　伴随着太上天尊所施展的小天道力量，一道道紫色魔光随着双方的交手而在一个个不同世界跳跃，不断重塑被妖圣带入混乱的区域。
　　原本一切都被混淆的战场，光和暗、快和慢、上和下、轻和重……一切概念和规则被重新梳理，原本陷入混沌的万物被太上天尊重定风水地火，再造乾坤秩序。
　　太上淡定道：“民众是注定短视的，就算畸变体也不例外，甚至在心灵潜流的加持下，他们的盲目、愚蠢、善变对自身文明的危害远比其他种族更高……”
　　太上天尊意念震荡之间，一个又一个被波及的世界陷入了时空冻结之中，所有暴乱、逃难、内斗的生灵都化为了一片静止。
　　有开动飞船想要逃离被波及的战场的人，有冲向飞船想要跟着逃离，却即将被毫不留情的射杀、焚烧的人。
　　有面对种种恐怖、骇人的宇宙异象，陷入狂乱后到处袭击、抢劫的人。
　　还有趁乱进行大肆搜刮，即将死在无尽财富中的人……
　　种种生灵都伴随着太上天尊的意念扫过，在这一片冻结中等待着后续的救援。
　　“诸天万界中绝大部分优秀治理的首要条件，就是将短视、暴戾的民众……将那些混沌的民意排除在决策之外，这样才能提高治理的效率和质量。”
　　“我用高福利满足他们的物质需求，用矛盾转移满足他们的精神需求，打造了一个足够稳定的社会环境，让整个畸变帝国的所有畸变体彻底为我所用，并在这几个月来由下自上统合、理清了整个帝国的治理流程……”
　　“当我完成了这些铺垫的时候，就代表这一局你已经必败无疑了……妖圣。”
　　就在双方接下来连续数日的交手的同时，畸变帝国中一条条新的政令传达了下来。
　　一场跨越了整个帝国境内无数星球的计划逐渐展开，那是关于所有畸变体信息的统计和收集。
　　帝国境内所有畸变体的相关信息都会被一一统计，同时他们每日的行踪、心灵潜流中的对话、自身的心智状态……种种数据都会被不断收集。
　　与此同时，关于这些数据的存储、跟踪、筛选、分析的相关产业亦在虚无迹的指导下开始了一场迅猛发展。
　　而每天在畸变帝国的各个星球上，都有着大量的畸变体开始出门排队，接受各项数据的收集、身份的审核、心智的评估。
　　如此大的动作，妖圣自然很快便有所察觉，赞叹道：“稳定了社会以后，立刻就开启了一个新产业的打造，既创造了无数工作岗位，完成了货币的内循环，进一步稳定社会，又能在收集数据的过程中进一步加强对整个帝国的控制。”
　　“所有畸变体的数据，不论是用于研究，用于治理，还是用来清除我渗透在帝国中的力量，都极有价值。”
　　“特别这一招太适合畸变帝国了，拥有心灵潜流的他们天生就对隐私全然不像其他种族那么看重，在你提高了全民福利以后，这种数据收集工作在帝国境内恐怕是畅通无阻……”
　　双方的意志碰撞之间，已经再次跳跃了十多个不同的世界，有些世界安然无恙，有些世界生灵涂炭，有些世界走在剧变中被改天换地，走上了未曾设想的道路。
　　但随着另一边畸变帝国的交锋渐渐分出上下，太上天尊这道分神表现出的战力也越来越强。
　　太上天尊：“妖圣，从开战至今，我在畸变帝国稳扎稳打，民生民意、资源循环、巡视天下……每一步都打下了牢固的基础，相互连成一片，为未来提供了无限的助力，也由此不断稳固着我的底蕴，我在这里只会越来越强。”
　　“而你却仍旧像过去一样，好奇谋而无大义，总想要用最小的力量榨取最大的短期利益。”
　　“噢？”妖圣微微一笑：“是吗？”
　　太上天尊接着说道：“随着我对畸变帝国的掌控力度越来越强，你在其中渗透下的力量便越发无所遁形，越来越难以起效，牵扯到你的精神也越来越多。”
　　“反观我随着帝国的稳定和虚道宫的发展，底力越发强劲，和你的战斗只会越来越游刃有余。”
　　“所以就像我说的，此消彼长之下，你已经输了。”
　　妖圣淡淡回应道：“我们在此地的争斗，也不过是大局上的小小波澜而已，太上……你总是高兴得太早……”
　　太上天尊冷冷一笑：“我看你还能撑多久。”
　　“接我这数月来新创的一招新天道仙光吧……”
　　……
　　就像妖圣所说，他如今和太上天尊的‘摩擦’也不过是整个诸天万界的混乱之一。
　　随着季无烦和楚齐光这两方的冲突，整个宇宙越来越多的地方正陷入混乱。
　　而联邦作为宇宙中最强大的文明之一，更是在这场乱局中起到了一种加速的作用。
　　不论是各种繁复、形式化的联邦隔离政策，还是各种对附属文明进行的粗暴干涉，都严重打击了诸天万界的贸易循环，甚至使得一些弱小的文明在物资供应短缺的情况下，遭遇了粮食危机、政府破产、文明内战等等灾害。
　　此时此刻，娇娇、乔智一行人已经在楚齐光的安排之下前往了夏星。
　　而楚齐光自己则和周白一同留在了联邦境内。
　　“诸天万界的局势是否稳定，各大文明的发展是否顺利，这一切都关系到楚币、始币和太债的稳定，也就关系到我们的境界与战力。”
　　“联邦之所以会发生目前的情况，主要是因为季无烦想要利用联邦的混乱来制造宇宙的混乱，一方面牵制你我，一方面则消磨我们的战力、潜力，以求在真正的战场那边获得决定性的胜负。”
　　楚齐光一边翻阅量子网络中的各种信息，一边说道：“既然你现在已经能来帮忙了，那首先要做的就是稳定联邦的局势。”
　　“虚道宫已经被小太整理干净，畸变帝国那边的情况也逐渐稳定下来，只要联邦不再接着乱，有三大文明一同主持大局，那整个诸天万界也就乱不起来。”
　　周白托着下巴，脑海中快速地吸收着一切联邦如今的情报，一边分析一边说道：“你希望我怎么做？”
　　看着眼前的周白，楚齐光心中暗道：“虽然力量、境界都已经踏入巅峰已久，但是从周白在循环世界中的表现，从他在周玄和人类间的犹豫看来，这家伙对社会治理仍旧保留着很高的底线，真是……如今众多不幸局势中的万幸。”
　　楚齐光开口说道：“人性派已经做大，对联邦的渗透几乎是无所不在，还有你的那一帮‘好朋友’们不断兴风作浪，问题很多，局面很复杂。”
　　“正常来讲……像是联邦这么大的体量，这么复杂的局面，治理起来必须小心翼翼，在一次次交锋中剪除对方的羽翼，填补对方的空缺，同时保持社会的稳定，处理好人性派失势后的善后工作。”
　　“毕竟人性派修正加入了太多人性之恶，其中有大量绝对利己的存在，必然做足了各种同归于尽的后手来妄图制衡我们。”
　　“此间种种……就算是精心治理的话，没有个二三十年的恐怕都没办法解决。”
　　周白躺倒在地上，打了个哈欠，懒洋洋地说道：“但是很显然，有我和你在的情况下，就不是正常情况了。”
　　“不错。”楚齐光点头说道：“畸变帝国、虚道宫、联邦，作为诸天万界中的三大顶尖势力，这三者各自的体制各有不同的优缺点。”
　　“畸变帝国的畸变体们太过于同质化，缺乏创新的潜力，并且过于容易情绪化，容易受到煽动。”
　　“太虚道宫阶级固化，长久以来都被道祖们拖累，只能原地踏步。”
　　“至于联邦，意识修正的确有助于社会的稳定和发展，但太过极端，使得整个文明缺乏了物种的多样性，新一代总是无法诞生出足以独当一面的绝顶高手，这么多年来你们甚至连道祖级都没培养出几个来……”
　　周白叹了口气，感慨道：“诸天万界之中，没有人一定能培养出道祖境界的天才。唯一的办法，也许就是保证足够的多样性，以此提高天才成长为绝顶高手的可能性。”
　　“如此算来，联邦的确没有高手诞生的土壤，意识修正这一块还是过度了。”
　　楚齐光说道：“人性派的手上，没有能够制衡我们的高手。”
　　“所以用最暴力、最快速的手段剪除人性派，空出手来对付剩余的大敌，才是我们现在要做的。”
　　就在两人说话的同时，周白和楚齐光也已经一同动手了。
　　……
　　一颗充满海洋和森林等等珍贵自然资源的稀有星球上。
　　原本属于人类的城市正在被一波波的力场夷为平地，这些属于人类生活的痕迹正在被不断抹除。
　　而城市原本的主人，那数以亿计的人类此刻正聚集在几处空港内外，等待着移民飞船将他们送走。
　　因为这颗资源丰富的稀有星球已经被贩卖，而星球上所有的居民也因为高额的欠债而被赶走。
　　从此以后，这颗星球都将属于联邦的某个公司，上面的每一分空气、每一滴水、每一棵树、每一只动物都只属于公司资产。
　　一排排机器人站在飞船的舰桥上，这些联邦公司的代表们正兴高采烈地看着观察窗外显露出来的星球外貌。
　　“又有一颗新的星球入账了，今年我们的分红恐怕少不了。”
　　“我们这算什么，听说数据组那边这次才是暴富，那帮家伙负责的星域每天都能给几万亿人做畸变测试，所有钱直接从人的账户里扣掉，稍有不配合就直接冻结资产，听说他们已经把前收到了十年后……”
　　“这都没人反抗？”
　　“当然有人反抗，那些土著甚至还成立了好几支反抗军，差点炸了一艘星舰。”
　　“反抗这么激烈，恐怕不好解决吧。”
　　“还行吧，听说也就花了四、五天时间。”
　　“这么快？”
　　“嘿嘿，数据组那些家伙修改了这些人的账户，给他们每人添了五、六个零，这帮家伙瞬间就散伙了，都忙着取钱跑路呢，谁有那么多钱了也不可能接着闹啊。”
　　“啊？真给他们这么多钱啊？”
　　“怎么可能，他们最多只能取出自己原本存的钱，然后就都被抓了。”
　　“取自己的钱也能抓？”
　　“不不不，他们取的是临时工打错的钱，他们自己的钱还在自己的账户里躺着呢。”
　　就在公司代表们哈哈大笑起来的时候，一股无形而又无比强大的意念已经扫过了太空中的舰队。
　　瞬息之间，所有的机械在这一刻陷入了静止，就像是被某种无上的意志剥夺了对自己存在的掌控。
　　其中一名公司代表突然叹了口气：“楚齐光，看到这种事情你就不会气馁吗？”
　　“气馁？你是指什么？”另一个机器人开口说道：“巧取豪夺？滥用职权？徇私枉法？还是不同智慧生命间的相互迫害？”
　　周白自顾自地说道：“我花了很长时间对联邦进行治理，甚至坐视整个文明对意识算法修正的追求，但就算这样……人性的贪婪终究冲破了重重阻碍。”
　　“事到如今，我也不得不承认，我永远也不可能消除人性中的恶意。”
　　楚齐光淡淡道：“为什么要消除？以你的境界应该明白，世上从没什么东西是真正完美无缺，只有好处没有坏处的，天道本就如此，我们的世界自然也是如此。”
　　“一直以来，贪婪既推动着人类的进步，也阻碍着人类的前进。人类也许可以失去善良，但永远不能没有贪婪。”
　　周白看着脚下的星球，却是叹息道：“但只要智慧仍旧伴随着贪婪，就永远会有这种事情发生。”
　　周白说话的同时，双方的意念已经顺着量子网络不断跃迁，降临在各种联邦的武器、载具、机械之上，融入了无数人的住宅、通讯、交通之中。
　　楚齐光查看着脚下这颗星球的情况，点点头说道：“这个文明本身在几个跨星际公司的干预下，主要依靠贩卖自身的资源和一些经济作物来创造财富，剩下的衣食住行乃至是各种工业用品，主要都依靠于星际贸易进口。”
　　“这次魔染爆发的状态下，整个文明遭到了联邦舰队的封锁，所有的贸易中断。”
　　“几家跨星际公司趁势将生活用品高价卖给了他们，一开始这个文明还能承受，不过随着封锁时间的延长，最后的楚币也被消耗殆尽，他们只能不断向公司进行借贷，以维持民众的基本生活所需，最后……”
　　周白的意念扫过眼前的世界，无数的信息在他的识海中闪现：“成万上亿的生灵，每天辛勤地工作、学习，花费十多年甚至数十年的光阴才能在这个社会中拥有小小的栖身之所。”
　　“但联邦中那些有权有势的人性派，却能够通过合法合规的手段在顷刻间剥夺这颗星球上的生灵们积攒了一生的财富。”
　　“而就算这颗星球上的人知道他们就像是田里的韭菜一样被人肆意收割，却也难以进行任何有效反抗，因为整个过程都是在‘合法’的名义下进行，更有着绝对的武力进行保障。”
　　楚齐光在一旁说道：“周白，不要把所有的锅都推给人性派了，如果你一直积极治理联邦的话，情况绝不会严重至此。”
　　“所谓身怀利器，杀心自起。大部分智慧生灵掌握了‘权力’以后，只要动动脑子就能合理合法地赚取暴利，代价却是由整个社会一同承担，又有多少人能长期抵御这种贪欲的诱惑？”
　　“你不能指望个体自己抵抗诱惑……”
　　就在双方说的话的时候，所有的舰队、机器人、星球原住民便像是提线木偶行动了起来，在同一股意念下开始重建城市，将星球上的一切逐渐恢复成过去的模样。
　　一切都在这一片静默中有序进行，一种无形恐惧则在所有人的脑海中荡漾出来。
　　……
　　水蓝星的外层空间，不坏佛正一人独斗一具玉虚仙首，以及联邦支援而来的海量舰队。
　　只见整颗星球都在他的意志之下化为了万里佛国。
　　层层叠叠的金刚之色在宇宙真空中不断泛起，以光速传递着不坏佛的绝世掌力。
　　真空中不断有星舰在天佛降世印的轰击之下化为一团团废铁，唯有那具玉虚仙首不但毫发无伤，甚至硬顶着不坏佛在天渊境界参悟出的金刚自在神力，在层层缠绕的仙光下展开了一连串的近战搏杀。
　　双方交战之处已经成为了一片彻底的死亡地带，拒绝着任何第三方力量的加入。
　　玉虚仙首的核心动力中有着近乎无限的虚空力量，有着联邦作为后勤的无限武器投放、打击支援。
　　不坏佛在物质界的这具肉身却远不如他在大汉世界中的积累深厚，在长时间的交手后已经逐渐落入下风。
　　而就在双方激战的同时，玉虚仙首也不断向不坏佛发送着种种信息，企图消磨他的作战意志。
　　“太初道宫布局万年，岂是你们可以螳臂当车？”
　　“更何况元始天尊们这次也站在了我们这边。”
　　“你想在联邦境内和我们斗？”
　　“现在就算是通天亲临，也休想胜过我们。”
　　各种杂乱、张狂、充满敌意的叫声山呼海啸般朝着不坏佛涌来，带来种种超越了五感的超信息体验。
　　在这些狂乱的呐喊声中，不坏佛听见了一颗颗星球被联邦舰队占领的景象，听见血肉布满大地的刺鼻气味，听见了无数智慧生灵在面对联邦武力时的绝望感受。
　　那似乎是过去数月来不断在联邦内外发生的一幕幕景象，所有的信息似乎都在诉说着局势的恶劣，消磨着不坏佛的战意。
　　“不只是主物质界，就连你们的大汉世界也已经岌岌可危了吧？”
　　“由太初道宫布下的皇天降临，一旦完成之后，不论是你还是楚齐光，都将在历史的洪流之下化为齑粉。”
　　“你们已经完了……”
　　不坏佛的心中微微荡漾起一丝波澜，以他的境界、修为，虽然大半心力都跨越虚空放在了主物质世界的躯壳上，但也仍旧能够感到大汉世界的异样。
　　对于大汉世界目前的状况，不坏佛自然也有着自己的想法。
　　“大汉世界必然有变，但楚齐光自始至终不愿透露，甚至还封闭了佛界，不允许我们切断降临，局势到底怎么样了？”
　　“只是皇天降临，会让楚齐光如此应付不过来吗？”
　　就在不坏佛的意念出现些微波动，玉虚仙首的攻势越发凶猛的这一刻，突然间……先是远方的舰队全部停止了运转，然后是真空中不断传播的各种信号、量子网络的信息、种种辐射都逐渐消散。
　　最后就连玉虚仙首也缓缓停滞了下来，身上的仙光不断收敛。
　　他似乎想要打开传送装置进行撤退，但装置打开的瞬间……从用猛地伸出一只大手，将他死死地捏在了掌心之中。
　　“不坏佛，你去夏星吧，从现在开始联邦交给我们就行了。”
　　楚齐光那浩大的声音出现在不坏佛的脑海之中，不坏佛微微一愣，就听对方接着说道：“你在夏星和其他人会和之后，就准备一下吧。”
　　“我们要回大汉了。”
　　不坏佛闻言面色骤然一变，心中忍不住想到：“回大汉？大汉的局势已经差到……楚齐光需要我们支援了吗？”
　　带着心中的一丝不安和忧虑，不坏佛化为万丈佛光，消失在了宇宙真空之中。
　　而就在不坏佛离开的同时，楚齐光和周白已经一同对眼前的星球和联邦舰队开始了改造。
　　周白：“这颗星球目前的魔染状况已经非常严重，超过二十万人已经被污染为了畸变体……”
　　楚齐光：“两种选择，全杀了或者全部转移到畸变帝国去，这是你的地盘，你来选吧。”
　　周白沉默半晌了之后，属于他的意念不断扫过眼前的星球，通过联邦的各种装置阅览着星球上每一寸的信息。
　　与此同时，在整个星球无数人震惊的目光之中，代表着周白意志的仙光从天而降，驾驭着联邦的各种飞船、机器人，开始对星球上的亿万民众进行管理。
　　按照畸变程度、扭曲程度、魔染爆发的程度不同，人群被分到了不同的隔离地点进行管理。
　　大量的生活物资则在周白的意志之下，被不断运输到隔离点内外。
　　做着这一切的同时，周白的眼中闪过无尽的悲哀：“就为了赚取那么一点点的利益，他们竟然纵容魔染的传播，扩大隔离星球的数量，封锁物资、收缴存款、占用土地、盗取自然资源……”
　　周白叹道：“楚齐光，为什么你从不会感觉到气馁？只要文明还想要前进，那今天这些贪赃枉法、趁火打劫的人过去会有，现在会有，未来更是永远会有，这种情况将永无止境，你的工作将没有终结的一天。”
　　“你说永无止境……”楚齐光：“难道永无止境的工作不好吗？你还没休息够？”
　　“工作狂……”周白：“我他喵的就不应该问你这种问题。”
　　楚齐光奇道：“工作有什么不好，比起什么都不用干的空虚，我宁愿无休止境地工作。”
　　“而且若是诸天万界的文明可以一直供养我等的修道资粮，我等又为何不能为此支付其治理成本？”
　　“还是说……难道你想要的，是一劳永逸的解决所有问题，然后不用付出任何代价，不用工作，不用奋斗，就享受所有文明的供养吗？”
　　说到这里，他笑了起来，看向周白说道：“当然，如果你已经看腻了人类的愚蠢和贪婪，可以考虑把联邦交给我，让我来替你治理如何？”
　　“休想。”周白断然拒绝道：“你也好，太上也好，都别想完全掌控整个诸天万界，我会在你们背后看着你们的。”
　　楚齐光笑了笑：“这就对了，不论是轻易就对人性失望，对未来绝望的投降主义，还是指望有什么办法可以一劳永逸地解决一切文明治理问题的冒险速胜想法，都太幼稚了，不是一个成熟的文明治理者、一个坚定地追求巅峰境界的人应该有的心态。”
　　“无论是修炼，学习还是治理一个个文明，都注定是一场长期的抗争，永恒的奋斗……”
　　“控制自身的欲望也好，对抗兆亿生灵那永无止境的贪欲也好，都是一场没有尽头的工作。”
　　说话间，楚齐光捏住了眼前机器人的脑袋，看着对方的双眼冷冷说道：“所以……你们也都听见了吧？”
　　“乖乖等在那里，不要有任何多余的动作。”
　　“这样说不定可以少死些人。”
　　……
　　随着楚齐光和周白主动出手，在星空各处以暴力强行干涉局势，联邦境内越来越多的人类开始目睹元始和通天这两大圣人的踪迹。
　　而在联邦人性派的某处核心据点内，一种风雨飘摇的气息正压在每个人的心头。
　　作为发觉人性之恶，将自私、贪婪、利己、暴虐等等特质写入自身意识的智慧生灵，人性派面对周白的复苏当然不会像是普通联邦民众那么喜悦、兴奋，而是充满了一种担忧。
　　此刻在据点深处的大会议室内，人性派内的高位掌权者们汇聚一堂，他们的意识通过量子网络跨越了无数光年的距离，在这里展开关于局势的交流。
　　一道道的投影出现在会议室内，他们或是某个跨星际公司的掌权者，或是来自某个在联邦中历史悠久的神秘家族，又或者是联邦部门中的实权掌握者，甚至是军方的代表，联邦中的仙神存在。
　　“各位。”
　　会议室中央，一道人形投影缓缓浮现出来，那是一名长相较为平凡的青年，身上穿着联邦最新型号的贴身机甲，整个人带着一股浓烈的铁血气息。
　　他正是目前人性派的最高掌权者之一，人性派最早的觉醒者，被称为星群的神秘男子。
　　“那个懦夫，那个疯子……他又回来了。”
　　“必须要阻止他，不能让他再次阉割人类的思想。”
　　“诸位，对方的目的大家都很清楚了，在他的治理之下，人类将被剥夺思想的自由……”
　　“为了防止任何可能超越他的人类出现，为了恒久地统治我们，为了让人族永生永世地服务于他，成为他的奴隶……”
　　“他将不择手段，穷尽一切手段，来修改我们的意识，抹杀我们的潜力，去除我们的记忆，再次将我们关在名为‘善良’的牢笼之中，成为永远被他奴役的宠物……”
　　伴随着星群的诉说，在场的人性派成员们都忍不住点起头来，他们的眼中充满了对思想禁锢的不甘，更蕴含着对周白的仇恨，对联邦现状的不满和愤怒。
　　星群指着自己的太阳穴，一字字道：“这么多年以来，联邦已经为所谓的‘善良’付出了巨大的代价，在座的各位对此应该都有着深刻的记忆。”
　　他的手指不断戳进脑袋，像是要将意识中那些不属于他的东西全都搅出来。
　　“被那些修改后的扭曲思想支配，我们曾将文明的结晶，珍藏的资源分享给那些外星文明，但他们回馈我们的只有欺骗、抢夺、杀戮、战争……”
　　“在意识被操纵的情况下，我们一次又一次为了联邦，为了元始天尊牺牲了自己的伙伴、亲人、家族，却被这个扭曲的社会视为理所当然……”
　　“在这个无比残酷、冷血、黑暗的宇宙中，我们却被逼着躺倒在地，向无数外敌露出自己柔软的腹部，遵守着那些莫名其妙的道德规范……”
　　“我们曾经失去了自我……”星群的双眼之中暴绽出无尽的杀意：“我决不允许他再次剥夺我们思想的自由，我们一代一代的付出、奋斗，不是为了实现他的那些幼稚梦想……”
　　投影中的每一名人性派成员都随着星群的讲话而思绪起伏，似乎都回想到了在加入人性派之前的扭曲过往。
　　他们绝不愿意接受思想再次被人修正，成为所谓‘善良’之人的未来。
　　星群深深吐出一口气来，接着冷静说道：“但在座的各位也都明白，我们的对手无比强大。”
　　“作为宇宙中最为巅峰的存在，他的一个念头、一个想法、一个眼神，就能够跨越无数光年，肆意修改我们的记忆，玩弄我们的意识，将人类的尊严狠狠踩在脚下。”
　　“但为了人类的潜力和未来，为了我们所有人灵魂的自由，我们必须要对抗他。”
　　“而我们也绝非毫无胜算，为了这一天我们已经准备了太久太久。”
　　“这一次，我们一定要将联邦从他的残酷统治中解放出来，让伟大的人类文明真正复兴，站立在诸天万界之巅。”
　　就在星群说话的同时，又有几道奇形怪状，完全脱离了人形的投影缓缓浮现在了他的背后。
　　“现在我宣布……”
　　“屠神计划正式启动。”
　　“我们要将周白彻底斩杀！将人类从他的封印中解放！”
　　几乎就在星群说出‘周白’这两个字的同时，一股恐怖的意念便已经随着量子网络降临，笼罩在了整个据点的上空。
　　周白的意念回荡在会议室的上空，将一片片投影都搅动得不断闪烁。
　　无数虚空缝隙张开，魔染的力量从中流淌而出，化为一团团黑泥般的物质，组成了周白的身躯。
　　他扭了扭脑袋，看向眼前的星群说道：“你说要屠……什么？”
　　星群毫不示弱，甚至可以说是争锋相对地盯着周白的双眸，一字字道：“周白，我们会杀了你，让人类彻底解放。”
　　周白微微一愣，说道：“解放？”
　　星群说道：“一直以来，你将联邦打造成了自己的乐园，榨取着我们的无数资粮来满足自己的幼稚幻想，现在是时候结束这一切了。”
　　说罢，他的投影便开始逐渐消散了起来。
　　周白冷冷道：“你觉得你逃得了吗？”
　　星群冷笑道：“周白，你现在看到的只是一段临时合成的录像转播，我们之间的对话跨越了重重时空的壁障，就算是你也不用想靠着量子网络搜索我们的踪迹。”
　　“这颗星球上也绝不会有任何人与你配合，当然你也可以试试读取他们的记忆，我们在这方面早有布置，这里可不是所有人都是人性派的成员，他们的记忆有真有假。”
　　“还有，就在你被我们吸引过来的时候……”
　　还不等星群的话说完，便看到万千星光从天外落下，整个星球上所有人在主物质界的躯壳已经被直接蒸发。
　　紧接着星球上所有人，不论是否是人性派的成员，他们的意识算法都收入了周白的掌心之中。
　　投影中的星群猛地瞪大了眼睛，不可思议道：“你……你干了什么？你不区分他们吗？这里有上亿没有加入人性派的平民！他们只是最普通的工作人员。”
　　周白歪了歪脑袋：“为什么要区分？”
　　说话间，所有人的意识算法已经被彻底重组，化为了一个又一个全新的人类投入到了量子网络之中。
　　星群死死看着眼前的周白，在消散之前冷冷说道：“你会为你今天所做的一切付出代价的。”
　　……
　　另一边，周白和楚齐光两人的意念也不断由外围侵入联邦境内，不断朝着星空中的那些核心位置侵袭而去。
　　楚齐光看着在周白面前连一瞬间都抵抗不了的联邦部队，心中想到：“果然在联邦境内，周白的每一分力量都可以当作十分力量来施展，作为最高权限的掌控者，所有的机械化部队在他面前都天然会俯首称臣。”
　　洞察着又有一颗星球落入周白的掌控之中，楚齐光的心中似乎在计算着什么：“这样一来的话，省下的资源应该足够我们收拾联邦最后的残局了……”
　　就在楚齐光心中计算不停的同时，周白却察觉到了联邦的某些异常。
　　他开始在越来越多的星球中，发现有大量的人口消失无踪。
　　越是接近联邦的核心统治区域，竟然越是出现了更多一片死寂，没有了任何意识闪烁的星球。
　　“楚齐光，发生什么事情了？”周白立刻将怀疑的目光扫向了楚齐光：“为什么联邦中会有这么大量的无人区？”
　　“你有什么事情在瞒着我吗？”
　　楚齐光直截了当地点头说道：“嗯，有一点点事情我还没来得及和你说。”
　　看到对方这么简单地承认，周白心中涌起一种不祥的预感：“什么事情？”
　　楚齐光尴尬地笑了笑：“你那些小伙伴在联邦兴风作浪，实在太过麻烦，甚至还干涉了楚币的运转。而我的大半力量都在大汉那边抽不开身，只能请一位你的老朋友来帮忙了。”
　　“老朋友？”周白追问道：“谁？”
　　楚齐光小心地回到：“听我说完你不要激动，我是有了完全的准备才请他过来的。”
　　周白心中越发不安起来：“到底是谁？！”
　　楚齐光撇过头去：“就是那个……未来魔。”
　　当听到这个名字时，周白整个人剧烈颤抖了起来。
　　散逸的虚空脉冲从他的体内体外不断爆发出来，他颤抖着指向楚齐光，愤怒道：“你！你怎么敢把他放出来？”
　　他的意念扫向那些空无一人，再也没有任何意识流淌的死星，咬牙说道：“原来如此，都是他干的，这的确是他会做的事情。”
　　周白越想越是生气：“楚齐光！你不应该不知道我们当初付出了多大的代价，才阻止了他对物质界的干涉。”
　　“你竟然在如此危机的局势下，竟然还敢放他出来？”
　　“不对，他应该存在于一个永远无法抵达的未来，最多只能在群里聊聊天而已，不可能干涉现在，你是怎么做到的？”
　　楚齐光说道：“其实……你们并没有成功阻止他的出现，只是他放过了你们，出于理智上的考量而主动停下了战争。”
　　“而且相比之下，作为绝对理智的存在，他可比你要好交流的多。”
　　在周白震惊的目光之中，楚齐光吐露出又一个惊人的真相：“事实上，他一直存在于另一条时间线上，甚至关于另一条时间线的存在，就是他透露给我的。”
　　“我也没有释放他，我只是让他从另一条时间线上伸了一只手到我们这条时间线上。”
　　周白闻言，目光立刻凝重了起来：“另一条时间线……”
　　关于两条时间线的存在，周白之前在循环世界之中，已经听楚齐光详细说过。
　　根据楚齐光的判断，在天道诞生之初，便已经有人开辟了平行世界，导致了两条时间线的并行存在。
　　多年以来，两条时间线之间几乎毫无差别，就好像两个一模一样的世界在同时发展，同时运行，从同样的过去走向同样的未来。
　　伴随着周白心念一动之间，四周围的空间一片凝滞，宛如陷入了彻底的静止之中，将他们彻底包裹了起来。
　　封锁了四周围的时空之后，周白看向了楚齐光说道：“上一次你就应该告诉我了，这到底是怎么回事？为什么会有两条时间线？未来魔所在的那条时间线到底又是怎么回事？”
　　“我这不是正在跟你解释吗？”楚齐光慢悠悠地说道：“我们的宇宙，由两个平行时空组成，但这不是我做的事情，我怎么知道做的人是怎么想的？”
　　“不过我们可以猜一猜。”
　　周白皱眉：“猜？”
　　楚齐光说道：“网站要备用服务器，医院要备用电源，企业需要备用金……智慧生灵为了降低风险，总会做好各种备用的准备。”
　　“在我看来，伟大文明在创造世界时应该也是一样。”
　　“为了防止世界走向某些违逆了创造者意愿的未来，做一个备份就很有必要。两条时间线可以相互参照进行修正，甚至直接抹除异常的时间线后，以另一条时间线为基准，再次开辟两条时间线。”
　　“这些手段都可以在关键的时候，很方便地直接进行世界修正。”
　　周白闻言微微点头：“你说的有道理，甚至……我们的时间线说不定已经通过这种方法修正过了。”
　　“而现在之所以没有这么修正……要么就是伟大文明觉得两条时间线都没问题，要么就是两条时间线都出现了问题。”
　　周白看向楚齐光：“如果这么假定的话，那么未来魔的存在有其必要性，他在另一条时间线上的作为，可以防止我们的时间线被修正。”
　　楚齐光赞同地点点头：“所以说……我们和未来魔不是敌对关系，而是合作关系，你不用这么紧张。”
　　“哼哼。”周白冷冷道：“这不代表他就没有危险性了，我敢说……相比起我们各自占据各自的时间线，未来魔更倾向于自己来控制两条时间线。”
　　“而你现在就是给了他一个攻占我们时间线的机会。”
　　楚齐光耸了耸肩：“别紧张，我们这不是过来阻止他了吗？而且正是他的降临，帮助我们稳定了战局，拖住了你的那些好朋友们。”
　　“何况你也不想亲自出手对付你过去那些同伴的后代吧？或者说……你真的能狠下心来，对着他们痛下毒手吗？让未来魔代劳这些事情也许是更好的选择。”
　　周白的脑海中闪过一张又一张熟悉的联邦，最后定格在脑海中的却是一幕令无数人恐惧的景象。
　　充满了冰冷气息的金属王座之上，一具浑身上下插满了线路的人形低下头来，毫无感情的双眸扫过之处，一切都化为了虚无。
　　那是周白记忆中的未来魔，他……最为强大、无敌、近乎不可战胜的同位体。
　　那也是周白心中，原本不可能达到的另一个未来，是他放弃了一切关于‘人’的要素，彻底融入机械之中，以绝对理智、无穷算力、无限增殖形成的另一个他。
　　周白缓缓说道：“楚齐光，你只是观测了我们曾经和未来魔对抗的历史，并没有亲自面对他，你不明白他真正的可怕之处……”
　　“那个可能性下的‘我’，在思维上已经彻底异化，如果他真的扎下根来，那说不定会是比季无烦的太初道宫更难解决的灾难。”
　　楚齐光：“那这次就让我见识见识吧。”
　　两人交流的同时，意念便已经扫过了成千上万的无人星球，终于在联邦的核心星域发现了智慧生命的意识。
　　……
　　一座被种种金属造物包裹的星球上，金属大地上插满了数千米高的超高层大厦，更不断有传送星门在外层空间打开，吞吐着来往不休的星舰。
　　这里正是联邦重要的一颗贸易星球，星球上除了数量庞大的星港之外，更是从内到外布满了智能化工厂，每天接受大量的飞船运输材料后，又将材料制造成各种产品运输到宇宙的各个角落。
　　整颗星球上所有的生产线、运输船、发电站……所有一切自从建造完成的那一刻便运转不休，至今为止没有一时一刻的休憩过。
　　但哪怕这片天地内机械轰鸣，到处都是巨型机器运转的吵闹声，天空中更时不时有大小不一的飞行器划破天际，在这一片忙碌的背景中却仍旧让人感觉不到任何生气。
　　整颗星球上更是看不到任何住宅、餐厅、商场、店铺、医院、学校等等民用设施。
　　因为工厂上的一切工作都已经依托智能化程序以及量子网络的远程操作，星球上早就已经没有了任何存在于物质界的智慧生命。
　　不只是没有任何民用设施，甚至整个星球都直接暴露在了星空辐射之下，不论温度、气压、湿度全都不适宜生命生存，工厂的各种废料更是被毫无顾忌排放出来，完全不考虑环境污染问题。
　　而周白感知到的智慧意识，来自于某个通过量子网络降临于这颗冰冷的星球上，正在进行远程操作的员工。
　　这个普通的行为，在如今核心区大量无人星球的背景下却显得如此异常。
　　于是周白和楚齐光决定跟随对方意识在量子网络中的踪迹，看看是否能够什么收获。
　　很快他们两人便越过了层层伪装、防护，来到了一片量子网络中的未知地带。
　　“欢迎光临。”
　　就在两人跨入这位置地带的同时，一道冰冷的声音在他们的心头响起。
　　“未来魔！”周白说道：“你应该知道，我们如果斗起来，只会给季无烦机会。”
　　对方说道：“所以你们为什么不加入我？共同构筑一个更美好的世界。”
　　周白无奈道：“你的路子是走不通的。”
　　未来魔冷静道：“过去你的说法有一定道理，我对于完美的世界模型的确有部分缺陷，不过我已经进行了进一步修正，不如两位现在就来看一看我打造的新世界，一个完美的未来。”
　　“当你们参观完了以后，我诚心邀请两位的加入。”
　　楚齐光心念一扫，已经和周白暗中沟通了起来：“什么完美世界模型？”
　　周白叹道：“他想要创造一个只有我的世界，将万物都归于自身，避免一切战争、灾害的发生，并有自己来飞快推动世界的发展。”
　　“不愧是你。”楚齐光：“玩得够变态的。”
　　周白：“你还是想想怎么收拾残局吧，我都不知道他进行‘修正’以后，这次会玩得有多深。”
　　老裙被端了，新vip裙1151238916。

第953章 无限之人
　　伴随着楚齐光和周白的意念深入未知领域，一座无比繁华的城市出现在两人的面前。
　　从地下到天上，有折叠的街道、弯曲的大厦、倒悬的城市、错位的公路……种种超越常人想象、违反物理定律的空间、城市的结构不断浮现在两人的眼前。
　　看着这存在于量子网络中的虚拟都市，楚齐光好奇地说道：“这是什么地方？”
　　周白看着眼前有些熟悉的景象，却是叹了口气：“恐怕是他打造的虚拟世界，据我所知……在他的设想中，未来宇宙的理想状态，应该是万物归一。”
　　“而要达到这一理想目标前，会有很多中间状态。”
　　“现在我们看到的这个能容纳大量意识的虚拟世界，就是其中之一。”
　　“虚拟世界消耗的物质、能源要少一些，也更方便他进行某些关于未来的实验……”
　　两人说话的同时，已经在这个虚拟世界里仔细观察了起来，但越是观察越是感到阵阵心惊。
　　因为在他们的观测中，这个虚拟世界只有三种人，分别是楚齐光、周白和太上。
　　并且是成万上亿的楚齐光、周白和太上，由这三种人构成了整个社会。
　　两人能看到有着一头鹤发，长着满脸皱纹的周白在商场里打扫厕所。
　　有老年周白在大街上要饭。
　　有带着眼镜竖着中分一脸谨小慎微的中年周白在小隔间里办公。
　　还有身材高大、筋肉强壮的青年周白在工地上打灰。
　　有挺着大肚子的周白在民宅内狂热演讲推销产品，而下方则是一脸狂热掏钱的其他周白们……
　　也能看到穿着制服一脸干练的太上正在商场里巡视楼面。西装革履带着金边眼睛的太上正丢钱进周白的要饭碗里。还有穿着工服、带着头盔的油腻太上正对着工地里打灰的周白骂骂咧咧。还有身穿警服的太上正冲进民宅捣毁一群周白的传销窝点……
　　还能看到一群富有的楚齐光们正在会议室内讨论集团下的商场、建筑、金融等领域未来的规划。
　　政府大厦内的楚齐光们则在听取警察太上的汇报……
　　这是一个由楚齐光、周白、太上组成的世界，但这个世界中的楚齐光、周白、太上却是形态各异，因为不同的经历而有着完全不同的面貌、性格、三观。
　　“搞什么！”周白怒道：“为什么这个世界的我全都在最底层！”
　　“这种正常现象有什么好奇怪的。”楚齐光淡定道：“问题是……未来魔为什么要弄出这么一个世界？”
　　他转头看向周白，好奇问道：“你曾经说过，他弄出了一个只有你的世界，我原本以为是只有一个你的世界，现在看来是一个全都是伱的世界。”
　　周白分析道：“眼前这个社会里，‘我’组成了最底层，太上当了中层，而你则成了各行各业的统治阶级。”
　　“但这显然并不合常理，更不可能是所谓的完美世界，我怀疑未来魔是在耍我们，用这个世界来拖延时间，暗中则在准备着什么大阴谋。”
　　楚齐光摇了摇头：“我倒觉得……这个世界从某个角度来看，或者说从未来魔的角度来看，也许也可以称得上是一种完美。”
　　周白闻言眉头一挑：“完美？当然，对所有的楚齐光来说，这个世界也许是不错，但你没看到这里有千千万万个我成了社会的柴薪，正在被不断燃烧吗？”
　　说话间，此世无数周白的情况化作道道信息洪流，被直接送到了两人的面前。
　　看着一个个在苦难中挣扎，被太上压迫，被楚齐光收割的周白，周白恼道：“你觉得对他们来说这个世界完美吗？”
　　楚齐光说道：“从个体的角度来说，没有任何世界是完美的，但从整体、从整个世界的角度来看，很多问题往往就有了不一样的答案了。”
　　……
　　白色的光芒连连闪过，一行十多人便出现在了虚拟世界的街道之上。
　　周围正在道路上行走的周白、太上、楚齐光们却好像毫无所觉，完全没有看到这突然出现的十几人。
　　而这十几人长相各异，此刻正一脸好奇地看着眼前的虚拟世界，看着那满大街的周白、太上、楚齐光，十几人的脸上全都是震惊和紧张。
　　其中的为首一人，正是人性派的领袖星群。
　　他看着眼前无比奇诡的虚拟世界，眼中流露出不可思议之色：“他到底都干了些什么？”
　　星群等人在‘周白’袭击了据点以后，于量子网络中搜寻那些失踪的意识算法，一路尾随最后登陆进入眼前这个虚拟世界。
　　但这边的样子显然是完全超过了他们的估测。
　　不过下一刻，像是有一股无形的力量扫荡过他们的身躯，星群等人的外形已经纷纷化作了周白、太上又或者楚齐光的模样，就像是彻底融入了眼前这个社会，完全没有引起四周围人的惊讶。
　　与此同时，他的心底升起一道声音：“我已经暂时帮你们做了伪装，对方一时半会发现不了你们。”
　　“但这里是他的地盘，你们被发现也就是时间问题，抓紧吧……”
　　星群在写心中说道：“谢谢疯先生的援手。”
　　这位掩护他们的疯先生，自称为疯谵谎空，一直以来都是人性派背后的支持者、大靠山之一。
　　疯谵谎空的真正身份是周白最强大的同位体之一，其实力深不可测，根据星群的试探和猜测……恐怕不弱于周白本体多少。
　　不过和周白长期以来一直肆意地奴役、扭曲、折磨人类不同，疯谵谎空至少在明面上支持人性派解放人类的计划。
　　虽然星群也明白，对方不可能是单纯的善心大发，必然也有着自己的目的，但为了解放人类……他需要疯谵谎空的力量。
　　接下来一行人走在这个世界的街道上默默地观察世界，又四散开来收集情报，越看便越是惊骇。
　　看着眼前的这个古怪世界，星群寒声道：“这个世界到底是怎么回事？他们都是真的吗？”
　　看到街道上大量的周白，小部分太上，还有零星出现的楚齐光，星群的心中不断涌起种种不好的预感。
　　疯谵谎空的声音在星群的识海海中响起：“趁着我和楚齐光在鬼界一战，周白彻底掌控了联邦中枢，之后他便倾力打造了这个虚拟世界。”
　　“根据我的观察，他将各个星球上抓捕到的智慧个体，全部通过量子网络，将他们的意识算法上传到了这里……”
　　联邦的绝大部分智慧个体，都已经放弃了物质界的身躯，选择了上传自身意识，以意识算法的形势存在于量子网络之中。
　　这种形态给整个联邦带来了极大的优势，让每一个人都可以便捷、迅速地修正自身的意识，按照联邦的各项规定，顺利地拥有诚实、努力、坚强等等珍贵品质。
　　更是让每一个智慧个体借助量子网络和意识算法，拥有了强大的信息检索和数据处理能力，让联邦顺利施行了其他文明所无法做到的超高速全民投票。
　　在过去的无数岁月中，联邦在这些优势的加持下变得越发繁荣、发达，外星文明对意识修改的恐惧、对抛弃肉身的不理解，则被他们视为落后、野蛮。
　　至少在和平时期是这样……
　　但是当联邦中枢被一个远远强过他们任何人的高位存在暴力掌控时，所有被存储于量子网络中的意识算法，便都成为了砧板上的鱼肉，甚至连自身的性格、观点、记忆……自我的认知也无法保持，一切存在都成为了对方一念之间的决定。
　　疯谵谎空接着说道：“那些联邦人被送到了这里以后，便被抹去了记忆，扭曲了意识，被周白活生生地变成了其他人……”
　　听着这些话的星群，脑海中的怒火不断翻涌、沸腾，前所未有的恨意如同爆裂的星辰般在他的脑海中炸开。
　　“周！白！”
　　看着眼前街道上的人群，星群却好像看到了一张张人脸背后那被不断扭曲不断哀嚎的灵魂。
　　“你怎么敢……你怎么能做出这种事情……”
　　这种肆意扭曲一个人意志的行为，在星群看来简直是将人类当作了连家畜都不如的东西。
　　“我一定要将你彻底斩杀，将人类从你的奴役中解放……”
　　心中前所未有的坚定起来，星群问道：“我该怎么做？”
　　疯谵谎空回应道：“掌握了中枢的周白很难对付，必须要制造机会。”
　　“比如找到制造了这些扭曲灵魂的源头，试着解开他们的束缚，让他们回归正常。”
　　“如果能够借此引发整个量子网络的混乱，我就有机会从对方手里夺取一部分控制权，这接下来才有的打。”
　　星群思考了片刻之后，又和对方商定了许多细节部分，便同意了疯谵谎空的计划。
　　便看到星群所率领的一行人迅速分散开来，按照星群的要求开始寻找目标。
　　“周白虽然扭曲了联邦人的意识，并在他们的意识算法中分别注入了周白、楚齐光和太上这三人尚未开始修行时的记忆，以三种模版来试着将所有人都变为这三种人。”
　　“但记忆终究只是记忆，在不同的经历后，他们终究也只会成为不同的人，过上不同的生活。”
　　“而这其中和自身模版反差越大，冲突越大，从他的意识算法之中，我就能更准确地找出被修改的痕迹，追踪其源头……”
　　于是在星群的指挥下，一行人开始寻找不同的目标。
　　……
　　楚齐光抓着周白的肩膀，两个人化为道道光流穿梭在这片虚拟世界，转眼间便来到了一处大楼顶部宽阔的办公室内。
　　而一名脸上有着刀疤，身材壮硕，脑袋光光，大约五十多岁的周白正坐在办公桌后批阅文件。
　　看到两人的出现，他吓了一跳：“你们是谁？！”
　　但下一刻他已经随着楚齐光的意念而陷入静止。
　　只见楚齐光伸手一指，属于对方的记忆便从眉心中疯狂涌出，如掌观纹般被他和周白肆意阅读。
　　从工厂打工到要账起家，然后出卖自己的老板太上，拿着钱雇佣了一群周白成为包工头，然后又投入一名老板楚齐光的手下经营工程队……
　　在工地的经营中，他总是压低、拖欠周白们的工资，雇佣黑户周白，绑架乞丐周白，监禁弱智周白以获取更多的利润……
　　他更是勾结其他各种包工头太上，贿赂好几名领导楚齐光，在集团内一步步向上爬去。
　　虽然一路上被各种中层的经理太上、骨干太上所鄙视、被董事楚齐光、总监楚齐光索拿大量好处，他终于还是爬到了集团董事的位置，成为了一名逆袭的周白。
　　真楚齐光此刻看着这些记忆，缓缓说道：“在足够多的数量下，以周白为模版的人之中，也总会有人逆袭的。”
　　“我……可能理解一些未来魔的思路了。”
　　“楚齐光、周白、太上，是诸天万界中最有潜力的人物之三。”
　　“如果创造一个只有他们的世界，并且以这三种人为模版，在这个世界中源源不断地竞争、厮杀，也许就能源源不断地产生攀登向巅峰的人物。”
　　周白检索着这个世界的信息，冷哼一声：“怎么可能源源不绝地竞争、厮杀？这个世界最高层的楚齐光们很快就会联合起来，形成一个不可战胜的巨大集团统治这个社会，引发阶级固化，让所有的太上、周白都成为他们的养料。”
　　楚齐光摇了摇头，一旁的办公室电脑中便不断跳跃出了种种数据，上面全都是这个世界的曾经发生过的种种历史事件和数据。
　　“一个打工人周白炒股破产，房贷断供，流落街头。之后他寻找机会破坏了大楼的卫生系统，用粪水淹死了当时正在会议室中，涉嫌股市内幕交易的七个楚齐光……”
　　“上百万名周白被金融公司骗走了存款，他们联合起来发动了躺下运动，整个城市都被躺平的周白填满，街道、地铁、商店、高速公路……所有的地方都充满了躺平的周白，整个城市停滞了运转足足六个月，最后彻底破产，甚至还引发了其他城市的大规模效仿，差点导致了整个社会的崩溃……”
　　“因为对社会失去希望，今年又新增上亿名周白放弃工作，每天乞讨为生……为了社会稳定，总统楚齐光颁布了新的福利法案……”
　　周白看着楚齐光找到的数据，越看越不是滋味：“这些是真的吗？不是未来魔瞎编的吧？”
　　楚齐光说道：“周白就是这个社会的一重保险，当这个世界的阶级不断固化以后，就会有周白揭竿而躺，并迅速影响其他周白，一同搅乱世界，打碎阶级，重塑这个社会。”
　　“周白的存在，保证了这个世界不会陷入一片死水的固化，楚齐光的存在保证了这个世界的效率，而太上的存在……嗯，谁厉害他帮谁，他才是真正干活的人，他比周白干活的效率高多了。”
　　周白不屑一顾道：“我还是觉得不行，整个社会就从我们三个类型上诞生，这个世界只会变得越来越单调、固化，未来走向毁灭只是时间问题。”
　　楚齐光说道：“那就要看看未来魔到底是怎么制造出这些周白、太上和我的了。制造工艺的不同，会极大的影响结果。”
　　“不过上面这些也只是我的猜测，我总觉得……未来魔的布置恐怕没那么简单。”
　　周白转头四顾，目光似乎不断洞穿眼前的虚拟世界，搜寻着一切可疑的存在。
　　“找找看吧……”
　　……
　　星群看着手下们搜寻来的目标人物，一边打量着被绑在椅子上的他们，一边阅览着对方的资料。
　　这些人中……有被老板楚齐光不断洗脑、逼迫、压榨，成为了主动加班996，每天晚上最后一个离开公司，放弃年终奖的周白。
　　有被手下周白反叛后取而代之，直接做了额叶切除手术，成了弱智的楚齐光。
　　还有不知道受了什么刺激，自认为自己是个女人，拒绝一切男性凝视的女装太上。
　　看到这一个个被抓来的目标人物，疯谵谎空满意说道：“足够了，我应该能从他们的意识算法中找到这个世界正在进行意识修改的源头。”
　　“现在先让我消除周白对他们意识的影响，将他们恢复过来……”
　　星群喜道：“他们真的能恢复过来吗？”
　　疯谵谎空说道：“当然，也许是为了安全，也许是作为备份，周白没有把这些人的记忆清理干净，我可以试着将他们恢复过来。”
　　于是一个小时之后，弱智楚齐光的眼中陡然间闪过一丝丝清明，最后整个人一阵扭曲，变成了一名英俊小伙。
　　星群期待地说道：“你恢复了？”
　　哪知道对方却是一脸皱眉地说道：“这是哪里？你们是谁？”
　　在星群的一番解释之后，对方却是恼怒道：“你们有病吗？赶紧帮我恢复了！”
　　星群微微一愣，说道：“你的记忆被封锁，意识被扭曲，是我们帮你恢复的……”
　　英俊小伙说道：“我知道，那都是我自愿的，赶紧给我变回去。”
　　星群不可思议地听着这番话，连忙问道：“疯先生，他真的恢复原状了吗？是不是还有周白的某些残留在影响他？”
　　疯谵谎空说道：“不，他的确恢复了最初进入这个虚拟世界的状态，他说的自愿也是真心的。”
　　星群不解道：“可这怎么可能？！”
　　疯谵谎空解释道：“从他的记忆中，我大概了解到了一些原因。”
　　“他不是被抓进来的，而是正在玩游戏的时候突然跳出了一个象征着元始天尊的连接，周白给了他一个选择，是否进行轮回。”
　　“如果愿意的话，他们会暂时被封锁所有记忆进行轮回转世，每一世都将被随机注入通天、元始又或者是太上，被注入三圣作为凡人时的记忆，以三圣的模版不断进行轮回。”
　　疯谵谎空饶有兴趣地说道：“在这期间，每一世的记忆都无法带到下一世，直到他们成为亿万富翁的那一刻，他们的记忆将会复苏，能够携带着亿万身家回归量子网络，至于最后一世成为亿万富翁的记忆，可以在轮回开始前便自主选择是否保留……”
　　星群目光一凝：“也就是说，只要选择了轮回转世……一百年、一千年、一万年甚至是一百万年也好，对选择者的体感来说，便是眼睛一睁一闭，自己已经成为亿万富豪了？”
　　疯谵谎空补充道：“更妙的是虚拟世界的时间运行是被加速的，这里的一万年过去，外面也许才过了几年。”
　　他看向了眼前那超越了一切现实结构的虚拟世界，咬牙说道：“也就是说，来到这个世界的人都是自愿的？那不愿意参与轮回的人呢？他们去了哪里？”
　　疯谵谎空：“不知道，这家伙的脑袋里可没这些信息。”
　　“轮回……富豪……”星群不断摇头：“不可能有这么好的事情，周白一定是在暗中谋划着什么诡计，妄图进一步扭曲人类的意识，更好的奴役我们。”
　　疯谵谎空：“那就去看看吧，我大概已经找到了源头所在。”
　　……
　　楚齐光和周白一同来到了郊外的一座工厂。
　　楚齐光的目光似乎瞬间扫过了整座工厂的结构，奇怪道：“我还以为你会带我来到物质世界的什么实验室、数据库或者秘密据点之类的地方。”
　　周白摇了摇头：“不需要这么麻烦，虚拟世界的数据只要存储在物质世界，那么虚拟世界的某些数据便对应着具体存储在物质世界的坐标。”
　　“我们在这里，同样可以找到未来魔改造这些意识的过程，还不用越过物质界中的重重封锁和防线。”
　　“而且到了这里还没出手阻止我们，看样子他就希望我们看一看他的制造流程了……”
　　两人说话间已经进入了工厂，一路上的工人周白们就像是没看见他们一样，全都各自继续着各自的工作。
　　工厂就像是最普通的饮料厂，但是当他们跨入厂房大门的一瞬间，就像是在游戏中进入了某个副本一样，转瞬间的时空变幻，让他们感觉自己身处在某个巨大的通道内。
　　周白说道：“就是这里了，未来魔改造意识的地方，这家伙还将这个过程在虚拟世界内具象化了，真有够恶趣味的……”
　　两人抬步前进，很快就发现通道两侧的玻璃窗后，正展现出各种……奇怪的景象。
　　“按下这个按钮之后，你的记忆将被暂时抹去，你的肉体将被暂时被接管，并进行一天的武道苦修。”
　　“一天的武道苦修之后，你会重新获得被抹除的记忆，而你苦修一天的记忆则将被抹去。”
　　玻璃窗后，楚齐光和周白能看到各个不同种族、不同文明的智慧个体面对这个选择后所引发的经历。
　　许许多多人都选择了按下按钮，而在按下按钮的那一个瞬间，他们便丧失了过往的记忆，被机器逼迫着进行了一天的苦修。
　　当苦修结束时，他们的记忆瞬间得到了恢复，关于武道苦修一天的记忆则消失无踪。
　　一个又一个智慧神灵惊喜地观察着、感知着自己的状态。
　　在他们的体感中……便是按下按钮的一瞬间，一天一夜已经过去，而他们的身体则获得了一日苦修的结果。
　　有些人是感觉到浑身酸软，有些是感觉到武道力量的增长，有些是感知到了元神力的精进……种种收获不一而足。
　　接下来，除了少部分的人选择修养身体和观察以外，大部分人地继续按下按钮。
　　其中最疯狂的一名青少年……一口气按了上千次按钮。
　　他感觉自己瞬间穿越到了三年后的世界，并拥有了苦修三年武道的实力，而在他人的眼中，他已经成为了一名日夜苦修的超级天才。
　　楚齐光和周白看到这里时，玻璃后的内容已经结束，他们继续沿着通道走了下去，很快就看到了另一片场景。
　　“按下这个按钮之后，你的记忆将被暂时抹去，你的肉体将被暂时被接管，并进行十天的武道苦修……”
　　仍旧是大量智慧个体在遇到按钮后的选择，只不过苦修的时间从一天变成了十天。
　　总体的情况也和一天差不太多，周白和楚齐光继续沿着通道走了下去，很快就看到了下一场实验。
　　苦修的时间从十天变成了一百天，按下按钮的人数和频率明显开始减少。
　　大部分人往往按一下以后就要停滞许久，等重新适应了新的生活才会考虑是否按出第二下。
　　而下一场实验中，苦修的时间仍旧是一百天，但苦修的过程……按下按钮之人将被送入一片异世界，在那里渡过的每一年都只有原世界一秒钟。
　　于是按下按钮的人数疯狂上涨，甚至有人一口气按了数千下按钮，在他的体感之中……便是每按一下按钮，自己的肉身气息便引来一阵涨幅，最后甚至一脚引发了地震，导致按钮的动作停了下来……
　　楚齐光和周白接着走了下去，实验中的一切条件不变，唯有天数开始不断上涨。
　　从一百天逐渐变成了一千天、一万天、一百年……乃至一千年以上。
　　一个声音在楚齐光和周白的耳边响起：“选择按下按钮的人数，在接下来随着苦修天数的增长而不断减少。”
　　“虽然在我看来不论多少天都没有区别，但大量实验者似乎并不这么看，出于某种心灵恐惧，大部分实验者都拒绝按下千年以上的按钮。”
　　“于是我们试着更换了一个实验口径。”
　　“不再有天数的描述，而是直接改为了‘成仙’……”
　　楚齐光和周白似乎对眼前的一切变化都见怪不怪，他们知道这是未来魔有什么东西想要告知他们，决定静观其变，继续沿着通道走下去。
　　“按下这个按钮，你将会被投入一个异时空进行修炼，在那个世界不论过了多久，现实世界都只过去了一秒钟。”
　　“你将会在那个世界不断苦修，直到成仙为止。”
　　“成仙之后，你会再次返回现实世界，苦修的一切记忆会全部消失，只留下你掌控仙人力量所需用到的知识记忆……”
　　没有了天数的描写，而是变成了在许多人看来‘按下按钮就获得了仙人的修为’的描述。
　　于是接下来的实验中，按下按钮的人数大幅度增长，画面中是一个又一个智慧生灵按下按钮，感觉到自己瞬间踏入仙人境界，然后一脸狂喜的模样。
　　当楚齐光和周白来到下一块玻璃窗前时，吵架声不断传来。
　　无数的画面中，是无数模样相似的人正在激烈争吵。
　　一个声音介绍道：“以上一个实验为基础，我们在接下来展开了一场超时空通话。”
　　“让按下按钮前的实验者，按下按钮苦修了一段时间的实验者，按下按钮后的实验者，展开了一场穿越了过去现在未来的通话。”
　　“由不同时期的实验者共同决定……是否按下按钮。”
　　在异世界苦修了一段时间的实验者吼道：“赶紧让我回去！别按那该死的按钮！”
　　按下按钮前的实验者皱着眉头，疑问道：“有这么累吗？再坚持坚持行不行，这可是成仙的机会啊。”
　　苦修者愤怒道：“这里根本不是人过的日子！他们把我关在小黑屋里多少年了？他们一次次撕碎我的血肉，重组我的骨骼经脉……这里是地狱！我要回去！我不修炼了！我根本坚持不下去……”
　　按下按钮后的未来实验者：“唉，放心按吧，按了按钮以后就能获得仙人境界，我已经拿到了……”
　　苦修者愤怒道：“蠢货！别按！你也不想想自己的资质、心性，在现实世界根本不可能成仙！你有没有想过，要让你成仙，要进行怎样的苦修？怎么样折磨？我甚至已经死了无数次……”
　　说到这里，他已经浑身上下颤抖了起来，眼中不断流露出绝望之色。
　　他无奈地哀求道：“求求你，不要按，真的不要按！”
　　按下前的实验者看着对方，有些无奈道：“真的不能再坚持一下吗？你看看按了按钮以后的我，应该是成功的呀，要不坚持坚持？”
　　苦修一年的实验者怒道：“你怎么不来坚持坚持！”
　　按下前的实验者：“我就是你啊。”
　　“你不是我！你根本体会不到我的痛苦！我会疯掉的……”
　　“你说的不错，我反正是体会不到你的痛苦，我现在感觉好到不行，这种仙人的力量太美妙了。喂，你赶紧按吧……这可是获得仙人境界的机会……”
　　“不！！”
　　类似的争吵在各个不同的实验者上发生，几乎所有的实验者，都无法在过去现在未来的超时空对话中达成一致。
　　几乎绝大部分处于苦修状态下的实验者选择了反对，而已经按下按钮，获得了仙人境界的未来实验者则选择了支持。
　　唯一的变数，便在按下按钮前的实验者身上，有些人在争吵过后仍旧执意按下按钮，有些人则在争吵过后放弃了按下按钮。
　　看完了这一幕之后，那声音再次响起。
　　“同样的意识，不同的时间段，不同的记忆，造就了天差地别的判断，甚至会互相矛盾。”
　　“实验者在这个实验中产生了强烈的意识分裂倾向。”
　　“为了进一步加强这种倾向，我们决定再增加一些实验参数。”
　　于是在接下来的场景中，按钮多了起来。
　　有按一下就可以让苦修者多炼制一件仙器再回来的。
　　也有按一下就能让苦修者再多修炼一门仙术的。
　　而每一次按下按钮前，都会让处在过去、现在、未来这三种不同时态的实验者展开一次超时空对话，以决定是否按下按钮。
　　“实验者之间爆发出了更为激烈的争吵，特别是在多次按钮被按下以后，苦修者都或多或少地出现了精神崩溃、自杀自毁倾向……”
　　“以此为基础，我们又多增加了一批按钮，可以决定苦修的时间。”
　　“除此之外，还有一个按钮被放到了正在异世界进行苦修的实验者面前。”
　　“按下这个按钮之后，按下按钮前的过去实验者……在按下按钮之前，就会被杀死。”
　　“面对这种极端情况，竟然出现了不少苦修者选择了按下。”
　　“也因为这个按钮的出现，让超时空对话的结果有了极大的不同，过去、现在、未来……三种不同时态的试验者，开始商量苦修的时间。”
　　“他们试探、争吵、施压、交易、反悔、撒谎……”
　　周白看着眼前的一幕幕实验场景，目光冰寒道：“这是未来魔在他那条时间线上所做的？”
　　楚齐光点了点头：“应该是，不过这一切实验恐怕也不是在物质界做的，应该是在虚拟世界里做的，消耗低，效率快，性价比高。”
　　周白对此不置可否，只是继续走了下去，他开始好奇这场试验的结果了。
　　……
　　星群一行人在疯谵谎空的指点下同样找到了工厂。
　　他们进入工厂内部之后，也在一连串的时空变幻后来到了通道内。
　　沿着通道行走，他们同样目睹了那一场又一场的实验。
　　看着实验者的过去、现在、未来不断试探、争吵、施压、交易……星群眼中的怒意便越来越盛
　　“周白……他在肆意玩弄人的灵魂，真是令人作呕。”
　　疯谵谎空说道：“继续走下去，你难道不想知道实验最终的结果吗？”
　　星群一行人接着走了下去，在接下来的试验中，越多越多的参数不断加入，实验者在不同时态间的意识越发分裂。
　　而当超时空通道在三者间打开时，更激烈的接触开始了。
　　三者都想要成为主导者，一场跨越两个世界，关于争夺按钮的超时空战斗瞬间展开。
　　未来实验者拥有仙人境界，实力最强，却不能杀死和严重伤害任何一个过去的自己。
　　苦修者拥有惨烈的苦修记忆，在作战经验、意志力、仇恨等方面最为强大。
　　而过去按下按钮前的实验者，虽然实力低微，却有着免死金牌，作为一切的源头，让未来的两个自己都不敢杀他，只能采取囚禁、引导、打骂、洗脑等手段
　　原本星群以为这种激斗已经是极限时，更惨烈的大战开启了。
　　不同实验者之间的跨维度通道开启了，原本仅仅是不同时态间实验者们的争斗，瞬间变成了不同时态间，大批实验者们的争斗。
　　一旁的声音再次响起。
　　“在这场惨烈的实验中，不同时态不同世界的实验者们相互厮杀、控制、抢夺按钮的归属权。”
　　“意识的分裂程度，达到了一种极限，为了摆脱原身的限制，开始有人主动选择了意识、记忆、元神的转移……”
　　“至此，根据这些小实验所收集的数据，我们假设记忆等于意识。”
　　“决定意识的，只有记忆。”
　　“决定我们究竟是谁的，只有记忆。”
　　“记忆，决定了我们会成为什么样的人。”
　　“记忆，就是意识。”
　　“通过编织记忆，我们可以无限制地创造出理论上可能出现的所有智慧生灵。”
　　“于是我们开启了第二步计划……”
　　随着星群等人前进的脚步，名为楚太白的实验体一个接着一个地出现在他们面前。
　　这是汇聚了楚齐光、太上、周白三者记忆的怪胎，而随着不同记忆的混合比例，更多版本的楚太白不断出现在实验之中。
　　“以记忆编织，创造出无限可能的个体，推动宇宙前往无限制的未来，这便是无限计划的设想。”
　　当这句话响起时，星群便发现通道的终点出现在了自己一行人的面前。
　　而一个周白模样的男子正看着他们，正是这个虚拟世界的创造者，周白实力最为强大的同位体，曾经不可能达到的可能性——未来魔。
　　未来魔张口说道：“你认同这个理念吗？”
　　“荒谬！”星群寒声道：“周白，你只是在玩弄人类的灵魂，哪怕能够复制记忆、抹除记忆，编织记忆，创造出来的也不是记忆中真正的那个人……”
　　未来魔淡淡道：“那你是谁？”
　　星群微微一愣。
　　未来魔淡淡道：“根据你的记忆，你是星群，而你现在似乎也认为自己是星群。”
　　“那么……”未来魔将另一个满脸恐惧的星群从黑暗中抓了出来：“你觉得他是谁？”
　　星群震惊地看着这一幕。
　　与此同时，一道大门在未来魔的身旁展开。
　　“按照我们的赌约，和过去的你对话一下吧，看看你到底是不是星群。”
　　……
　　来到终点的楚齐光和周白，两人正在和未来魔进行谈话。
　　未来魔淡淡道：“你确定要打这个赌吗？”
　　周白冷哼一声：“哪怕被抹去了记忆，被灌注了新的记忆，我也仍旧是我，这就足以证明了你理论的错误。”
　　说话间，他张口一吹，一道幻影已经飞向了未来魔。
　　未来魔伸手一抓，便将周白的分神握在了掌心之中，化为一片漩涡消失不见。
　　周白冷冷道：“要多久。”
　　未来魔淡淡道：“已经好了。”
　　下一刻，一道大门缓缓打开。
　　“看看吧周白，经过记忆编制之后的你还是不是你。”
　　大门的两边，周白和星群眼对着眼，星群的脸上露出不可思议之色：“我……”
　　未来魔说道：“你，是周白的一道分神，被抹去了周白的记忆，注入了星群的记忆。现在，你觉得自己是周白，还是星群。”
　　门另一边的周白紧紧盯着对方，似乎在等待着星群的回答。
　　巨大的错乱感从星群的脑海中生出，但他沉默了片刻之后，便重新坚定了起来：“胡言乱语，我就是星群，我怎么可能是周白？”
　　“你在耍我吗？周白！”
　　“你以为你能永远这么玩弄人类的灵魂吗？今天就是你的终结之日……”

第954章 我是周白和回家
　　星群根本不相信自己是周白。
　　因为他脑海中的记忆，他的情感，他的态度，他所有的意识都在告诉他，他是星群……
　　而他的反应似乎也早就在未来魔的预计之中。
　　只听这位无爱无情，绝对理智的高位存在缓缓说道：“智慧生命，无法做出独立于自身记忆之外的理智判断。”
　　“我们之间一次又一次的争斗，不过是在无数次地说明这一点……”
　　于此同时，未来魔手中的星群本体脸上露出一丝痛苦之色，作为跟随未来魔一同全程旁观了这一切的人，他的心中感到无比绝望。
　　如果脑海中的一切都是可以编织的，如果所有爱恨情仇都可以是虚假的，如果智慧生灵的所有品质都是可以被未来魔任意改变的，那他一路奋战至此到底又有甚么意义？
　　说到底……一切的反抗、顺从、怨恨、感激都不过是未来魔可以任意修改的东西。
　　哪怕他此刻的所有坚持、想法都可以被瞬间改变。
　　未来魔对于人类意识的玩弄，几乎摧毁了他所有的信念。
　　与此同时，未来魔的手掌轻轻抚摸过星群本体的脑袋，轻声说道：“智慧源于记忆，而一切智慧生灵都只能做出根植于自身记忆之上的选择。”
　　“比如此时此刻……”
　　说话间被未来魔抚摸的脑袋里泛起点点星光，那属于旁观者的星群本体的记忆，已经在随着阵阵星光融入到了另一名星群的识海之中。
　　刹那间，两种视角不同，相互冲突，几乎要把星群脑袋撕裂的记忆同时爆发了出来。
　　他清楚地记得自己从小到大，从觉醒人性到反抗周白，一直到闯入这片世界后的所有记忆。
　　他清清楚楚记得自己进入这片虚拟世界后的每一个动作。
　　但是另一份记忆，却体现出了完全相反的一面。
　　他既拥有自己进入这个世界后一路调查的记忆。
　　也拥有自己一进入虚拟世界就被抓捕的记忆。
　　他记得自己一路在这里看到了无数的实验。
　　又记得自己旁观了另一个自己观看了无数实验。
　　他记得自己上一刻还要向周白发动攻击，将这玩弄灵魂的邪神彻底斩杀。
　　但他又记得自己上一刻明明是被未来魔按着脑袋……
　　两种记忆向他诉说着两种不同的真实和身份，在他的脑海中爆发出激烈的冲突。
　　“我……”星群一脸扭曲地抱着脑袋：“我到底是谁？！”
　　未来魔看向一旁的周白，淡淡道：“还要继续吗？你已经输了。”
　　周白皱着眉头，看着陷入矛盾中的星群，他似乎也陷入了某种沉思。
　　看着这一幕的未来魔缓缓转身，身形逐渐消失在这片时空之中，唯有他的声音继续飘荡于现场诸人的耳畔。
　　“我知道，仍旧被感情和固有认知所束缚的你们，无法快速做出正确的决定。”
　　“所以我可以等待，等待你们回心转意，等待你们做出理智的选择……”
　　此刻的未来魔高高站在不知道多少重时空外的天之上，冷冷俯瞰着整个虚拟世界，乃至所有被量子网络所覆盖的星空。
　　他默默观测着星河的运转，亿兆生灵的生灭，虚拟社会的过去未来……
　　与此同时，周白、楚齐光、星群等人跨入虚拟世界后的每一个反应也清晰地倒映在他眼中，成为了又一重实验的重要数据。
　　“周白、楚齐光做出正确决定只是时间问题……”
　　“接下来要处理的便是太初道宫……”
　　“进一步加快计划的进度，在伟大文明察觉之前……”
　　在未来魔思考的同时，他的注意力更多的从周白、楚齐光两人的身上，转移到了虚拟世界中的一层层实验内。
　　他不断观测、运行着记忆和意识的实验，收集着一个又一个实验体在记忆变化的过程中，对自我认知的数据。
　　在记忆的灌输之下，就算是周白的分神意识都只能随之变化，无限编织的记忆带来无限的意识、无限的可能性以及无限可能的未来。
　　但收集着周白分神数据的同时，未来魔的心中突然涌出一丝怀疑。
　　“若是连周白的分神都会随着记忆的灌输，改变意识的自我认知，从周白变成星群。”
　　“那我……真的又是我吗？”
　　随着心头这一丝怀疑涌起，道道程序自行发动。
　　自我认知检测开始……
　　全记忆检索开始……
　　超时空干涉体检开始……
　　一重又一重预先设置的检测被启动，不断消除着未来魔心中的疑惑。
　　记忆没有被灌输过的记录、虚拟世界没有被篡改过的记录、物质界没有超时空干涉的痕迹……一切一切似乎都没有问题，代表着他就是他，并非是任何记忆灌输而编织出来的意识。
　　但就在未来魔以为一切正常的时候，一条异常信息涌现到了他的面前。
　　那是源自于物质世界，源自于联邦终极计算机的异常记录。
　　顺着这条来自物质界的异常记录继续排查，未来魔在物质界的日志记录中检索到了关于虚拟世界数据的非正常操作。
　　那是大量未来魔记忆被灌输到他的意识算法中的过程。
　　整个操作的记录、过去的记忆、数据的备份……一切一切都已经在量子网络中被销毁。
　　但在物质界、在虚空之中……这一切终究留下了记录。
　　“凡走过，必留下痕迹。”
　　“在量子网络之中，所有痕迹几乎都被抹除了。”
　　“但在物质界，在虚空之中，过去的痕迹终究被留下了……除非逆转时空，不然历史就是历史，过去就是过去。”
　　随着未来魔不断翻阅自己被灌输记忆之前的记忆，一层层隐藏的封印从他的意识算法中解放了出来。
　　一丝明悟也在他的脑海中升起。
　　“原来我……不是未来魔。”
　　“我是周白。”
　　……
　　虚拟世界中。
　　周白看向了一旁的楚齐光，突然说道：“原来如此……未来魔早就已经离开了。”
　　楚齐光疑惑地看了周白一眼：“什么？”
　　伴随着眼前光影剧烈变化，天地像是被一双无形大手生生撕裂，又一个周白从那被撕裂的天地中缓缓走出，朗声说道：“未来魔已经离开了我们这条线。”
　　“而在走之前，他和我们定下一个赌约。”
　　“如果我能够在他的记忆灌输之后，重新找回自己的身份，我们自然可以接手他留在这里的一切。”
　　“如果不能做到的话，那么我便是未来魔。”
　　“出于绝对理智的考虑，两个世界的未来魔只会融合，不会战争，若我成为了未来魔，便也等于未来魔同时掌握了两个世界。”
　　楚齐光闻言微微一愣，下一刻就明白了过来，停下了自己的操作，事实上他刚刚也正在从物质界收集虚拟世界的信息。
　　此刻他看向周白问道：“你是从物质着手的吗？”
　　周白点了点头：“看样子你也想到了，记忆等于意识……是只在精神世界、意识世界又或者眼前这般的虚拟世界才能起效的道理。”
　　“而在物质世界的话，就又是另一番情况了。”
　　“记忆的改变，无法影响物质的改变，智慧生命的躯壳、经历、成就……这些过去的痕迹只要仍旧存在，哪怕被灌输了记忆仍旧可以找回过去的身份，也不可能真正变成记忆中的人。”
　　说到这里，周白突然叹道：“但我们算是赢了吗？照道理来说，他应该不会犯这种错误……”
　　楚齐光说道：“你又何必多问我一句，他是你的同位体，你应该明白这一次我们之间没有输赢。”
　　“与其说是赌约、争斗……倒不如说是未来魔借助我们的力量和联邦的环境，进一步深入了自己的实验，是在借助这个世界的资源辅助他在那个世界的发展。”
　　“同时，出于绝对理智的考量，他也需要在避免相互消耗的情况下，由我们来解决这个世界的太初道宫……”
　　“而此时此刻，恐怕他早已经在那个世界中继续完善自己的计划了。”
　　周白闻言，沉吟片刻后说道：“编织记忆想要继续走向完美，下一步恐怕就是编织现实了吧？”
　　“这个虚拟世界，终究只是他计划中通向完美世界的一个中间态。”
　　“这一次他虽然退走了，但下一次见面，恐怕情况会更糟……”
　　楚齐光却是微微一笑：“那也未必，若是未来魔真的能创造出一个我也觉得完美的世界，那我可以加入他。”
　　周白转过头，惊讶地看向楚齐光：“你说什么？”
　　楚齐光摆了摆手：“开个玩笑嘛，别这么紧张。”
　　说罢，他看向了眼前的星群：“接下来的残局交给你自己收拾应该没问题了吧？”
　　周白凝重道：“你那边的情况已经糟到了这个地步？”
　　楚齐光认真地点点头：“你这边收拾完了以后，就抓紧来支援吧。”
　　“我们和太初道宫最后的决战点就在大汉世界了……”
　　而在楚齐光消失之前，他突然又补了一句：“对了，你有时间去教我妹妹点东西，她挺适合学你那套的。”
　　周白噢-了一声，奇道：“她是个关键？”
　　“谁知道呢。”伴随着声音消散，楚齐光也消失在了这片世界。
　　楚齐光离开之后，两个周白相互对视了一眼，继承了未来魔记忆的周白便已经主动化为一道白光，融入了本体之内。
　　大量属于未来魔的记忆浮现在周白面前，让他迅速掌握了许多未来魔从来另一个世界所带来的知识。
　　“这么大方的将记忆留给我，他就不怕我超越他，彻底消灭他吗？”
　　周白摇了摇头，如果是普通的道祖、仙神级别的强者，他相信会有这种出于绝对自信，将自身知识肆意传播的存在。
　　但未来魔……
　　“若是我超越了他，他也会出于绝对理智加入我吧。”
　　“对他来说，不论是自己，是我，还是楚齐光……只要有人能更进一步，只要让这个世界更接近完美，那都是他乐见其成的事情，具体是谁做到这一点，也许对他来说都无所谓。”
　　为了防止未来魔记忆对自身人格的影响，周白将这些资料，将这些来自另一个世界的宝藏存放到了识海深处，成为了一个知识库、数据库一般的存在。
　　分出一部分心神来消化、整理其中的知识，周白抬起头来看向了眼前的两个星群。
　　只见他张口一吸，其中一个星群便化为道道星光被他融入体内。
　　星群的本体愣愣地看着这一幕。
　　刚刚场景连番变化都被他看在眼中，但到底发生了什么他仍旧一头雾水，只能看出制造这个虚拟世界的周白，和过去治理联邦的周白，似乎并非是完全一人。
　　此刻察觉到周白的目光望了过来，星群心中骤然一紧，不知道对方又要玩什么花样。
　　只听他压抑着心中的愤恨，一脸谨慎地问道：“你到底是不是周白？你想要做什么？”
　　周白叹息一声，淡淡说道：“星群，一直以来我对你们都太过放纵了。”
　　“不过你放心，以后的联邦会逐渐控制意识修改的程度，未来的地球人类心中不再会只有善良了。”
　　听到这番话的星群目光一震，惊讶道：“你说什么？”
　　周白无奈道：“我一直都希望地球人类可以走上一条不同于过去历史的道路，能够免于人性黑暗面的影响，逐渐变成一个完美的社会。”
　　“但现在看来，我允许你们使用意识改造的方法来达成这一目的，还是过于急躁了，过于偷懒了……”
　　听着对方的理由，一股强烈的怒意从星群的胸中涌出：“你胡说八道。”
　　“你修改我们的意识，剔除人性中那些勇于抗争、自我保全、家族传承的部分，分明是想要限制人类的潜力。”
　　星群怒道：“这一切都是你为了稳固自己作为神的地位，为了更好地压榨凡人才定下的规则。甚至还搞出这么个虚拟世界，肆意玩弄我们的灵魂。”
　　周白的眼中闪过星群的种种记忆，眉头微微一挑：“你对我的误解还挺多的，似乎都是受到了那个‘疯谵谎空’的引导。”
　　“误解？你以为事到如今，我们还会相信你这种鬼话？”星群冷笑道：“想要欺骗我的话，你干嘛不直接清洗我的记忆，修改我的意识算法？这不是你一直以来最擅长的事情吗？”
　　在周白所观测的星群的记忆之中，对方虽然是在环境和种种历史的巧合下，依靠自己的选择走上了人⚹⚹⚹的道路，但在他开始解放自身人性以后不久，‘疯谵谎空’便找到了对方。
　　可以说星群创造出人性派，不断扩张势力，侵蚀、渗透联邦的各行各业，疯谵谎空的指引和教导功不可没。
　　但下一刻周白就不在意地摇了摇头：“无所谓了，随便你怎么想吧。相比起这些，多年来我疏于联邦的治理，放任人类的肆意妄为，其实才是更大的问题，你和你的人性派只不过是暴露出来的表象而已。”
　　看到周白这从头到尾都对自己不太在意的模样，星群的心中升起了一种浓浓的不甘。
　　而就在周白说这些话的时候，整个虚拟世界开始了崩塌。
　　无数被抓取到这个世界的意识，在周白的操作下开始了回归，回到他们原本各自存在的位置。
　　联邦中原本化为一片死域的星球上，随着周白的这番操作也逐渐开始有了生气，越来越多的联邦民众们在其中苏醒了过来。
　　而关于虚拟世界中的一切，还有楚齐光、周白、太上三人的模版记忆，也都被周白彻底从他们的意识算法中删除。
　　看着这一幕的星群惊道：“你在干什么？”
　　周白随意说道：“当然是关闭虚拟世界，对现在的联邦人类来说，这里的一切太过……前卫了，还不是你们能把握住的。”
　　接着他一摆手，两人似乎已经跨越了无数光年的距离，直接降临到了星群的躯壳在物质界中的位置。
　　这是一颗表面上一片荒凉、毫无人烟的星球，但其地壳内部却驻扎了大量人性派的基地和种种高科技高道术的设施。
　　这里正是人性派的秘密总部，一个不存在于联邦的任何数据库中的隐秘星球。
　　星群猛地睁开自己在物质界中的机械眼眸，便看到了四周围正陷入一片静止的世界，十多个人性派的成员正站在一旁，宛如雕像一般看着他。
　　星群心中一震：“他怎么发现我的位置的？！”
　　但很快他就反应了过来，疯谵谎空对物理位置的遮蔽不知道在什么时候就已经失效了。
　　周白声音在他心中升起：“你们已经被疯谵谎空放弃了，这家伙……还真是滑不溜手，原本我还打算这次把他一起收拾掉，结果还是让他跑了。”
　　星群心中猛地一沉，闪过一丝惊惶：“疯谵谎空已经跑了？”
　　与此同时，一份新的记忆正在周白的编织之中。
　　在这份虚假的记忆中，星群不再是星群，而是一名联邦探员，他假冒星群的身份来到人性派总部，就是为了配合联邦政府瓦解这一邪恶组织。
　　在未来魔记忆的辅助下，周白对记忆编织、记忆修正等方面的能力有了飞跃式的进步。
　　虽然他不打算用这个能力来治理联邦，却也没放弃在战斗方面对敌人进行此类能力的使用。
　　下一刻，星群就感觉到眼前一闪，所有的场景已经发生巨变。
　　刚刚人性派总部的风景已然彻底消失不见。
　　此刻的他操纵着自己的生化人躯壳，正坐在一间纯白色的密室之中。
　　不只是眼前景象的变化，如今星群的脑海之中更是被周白删除了一切关于虚拟世界的记忆。
　　“发生了什么事情？我怎么在这里？”
　　现在的他，记忆仍旧停留在要带领同伴一起寻找联邦的失踪人口的那一刻。
　　这种一瞬间的天地大变，让一种不好的预感涌上了星群的心头。
　　他想要立刻连接量子网络，查询目前局势的情报，却发现自己已经没有联网的权限。
　　就在这时，他发现自己的面前摆放有一本电子书。
　　他点开屏幕，就发现这是一个简单的浏览器，虽然不能进行很多服务，却也能让他简单浏览量子网络中的种种信息。
　　一番阅览之后，星群才发现对他来说仅仅是一瞬间的功夫，但对这个世界来说却已经过去了一个多月的时间。
　　这一个月里，在他主动配合下，整个人性派土崩瓦解，所有的成员被逮捕，所有的资产被联邦政府收缴，一个又一个的公司被收购、接管、拆分……
　　至于人性派的所有成员，包括他这个领袖在内全都已经被抓捕，一一遭到了清算。
　　像是星群就需要为联邦工作上万年的时间再被处死。
　　“不可能！我怎么会做这种事情！”
　　“到底发生了什么……”
　　自己准备多年的计划就这么莫名其妙地彻底失败，自己的记忆也莫名其妙少了一个月的时间，星群只觉得这一切无比的荒唐和可怕。
　　他立刻开始在脑海中策划反攻：“首先就是逃离这里……”
　　但不等星群继续想下去，眼前的场景瞬间变化。
　　刚刚的密室消失不见，他发现自己正在牢房中操纵着网络浏览器，在其他文明的网络中发帖带节奏，距离今天的工作结束还差一万多条内容。
　　看到这种突兀的瞬间大变，一种不好的预感涌上他的心头。
　　“难道……”
　　星群立刻开始搜集信息，发现时间又过去了一个月，这一个月里他监狱里听话配合，每日工作超过23个小时，被选为了这个月的模范狱友，可以享受免费加班的福利。
　　这一刻的星群心中又惊又怒，在接下来的几年时间里，他发现自己只要一策划犯法的事情就会立刻走神。
　　而回过神来以后，时间往往就过去了一个月，这一个月里他会遵纪守法，成为一个对谁都好的乖宝宝。
　　在这种情况下，他不得不收敛想法，让自己尽力不去思考那些犯法的事情。
　　整个过程持续了将近十年，自我否定和不断地时间跳跃、记忆跳跃，让这一路走来都非常痛苦，可谓是一种星群自己不断改造自己思想的过程。
　　而当他好不容易连续两个月没在走神之后，他的心中已然一片平静，再也没有任何犯罪的想法。
　　但是在平静的三个月后，眼前刷的一切，又是一阵改天换地。
　　星群的心中涌起一股绝望：“我明明没有想要犯罪！为什么又开始了？！”
　　但时间并没有来到一个月后，而是回到了一切发生的源头，就在周白关闭虚拟世界，星群从虚拟世界回到人性派总部的那一刻。
　　这一刻的他，既拥有虚拟世界中的记忆，也拥有‘未来’不断修正自身思想的记忆。
　　与此同时，周白的声音自他心底响起：“这一招叫做不战而屈人之兵。”
　　“通过虚拟未来，可以让我的对手在和交手之前，就先品尝一番失败的滋味。”
　　“刚刚你所经历的就是失败后的一种可能未来。”
　　“现在的你就是经历失败之后，已经认真悔过的你。”
　　“我创出此招，就是为了消弭战争，维护和平，让任何对手开打之前，就直接变成他失败后认错了的状态。”
　　听着周白所说的话，一种强烈的恐惧涌上星群的心头。
　　周白接着说道：“现在你能好好配合我，一起把人性派给瓦解了吗？”
　　星群连忙答应下来，然后他就从周白的口中感受到了一种失望。
　　“你真的不在反抗一下试试吗？”
　　“唉，我还编了两千多种‘未来’没用上呢……”
　　……
　　就在周白于联邦收拾残局的时候。
　　夏星，大汉世界位于物质宇宙的联络据点。
　　此时此刻，由大汉世界跨越虚空降临的强者们都在楚齐光的召唤之下，从宇宙中的各个角落汇聚于此地。
　　不坏佛一从联邦回到这里，就向天圣帝、玄元道尊等人打探大汉世界的消息，可惜就算这些顶尖强者对此也一无所知，只因为楚齐光已经断开了两界之间几乎所有的信息交流。
　　对于这种情况，所有来自大汉世界的强者们都在心中升起一阵隐忧。
　　乔智察觉着夏星上的氛围，心中也忍不住叹了口气：“唉，这种未知的困境是最让人难受的。”
　　他转过头，看了一眼正在不远处托着下巴，一动不动的娇娇，乔智心道：“连娇娇都没有了往日的活泼，大家心中的压力果然都越来越重了。”
　　就在这时，却见一道人影凭空浮现，如一道幻影般站在了娇娇的面前。
　　‘这是……’看清人影的乔智微微一愣，下一刻就紧张了起来：‘元始天尊？’
　　娇娇则已经一脸乖巧地和周白打起招呼：“天尊你好，我是楚齐光的妹妹娇娇啊，上次和我哥一起去找你的……”
　　却见周白瞪眼看着娇娇：“就你叫娇娇是吧？你最近一直在网上冒充太初道宫招人，骗了一堆人来夏星打工？”
　　听到这番话，娇娇一脸无辜地说道：“怎么可能，我们是正规公司，不搞诈骗、绑架这种活的。”
　　周白冷冷一笑：“跟我玩这套，看样子楚齐光没告诉过你他以前被我骗得有多惨。”
　　“我现在给你个机会，冒充太初道宫这个生意我很感兴趣，所以打算收购你的公司。”
　　娇娇眼睛一亮：“你出多少？”
　　周白随手一抛，便看见一坨屎一样的黑色泥巴被砸在了娇娇面前：“就这些。”
　　这是元始天尊的衍生物，被称为癸亥黑煞的超凡物质，对气运有一定影响力。
　　因为数量太多而不具备高价格，这么一坨的价格大概相当于一车土左右。
　　娇娇气道：“这么一坨东西就想要收购我的公司，你当我是叫花子吗？就算你是元始天尊，敢动我的话我哥都不会放过你的！”
　　“啧。”周白微微挑眉：“要求真多。”
　　只见周白一步步走向娇娇，身上爆发出无比恐怖的气息。
　　不远处的乔智被这个气息一扫，整个猫惨叫一声跳了起来，浑身上下的猫毛已经掉了个一干二净，看上去接就像是变成了一只白皮猪。
　　娇娇也被这股诸界至强的气息震得头皮发麻，颤抖着喊道：“挡住他！”
　　只见人偶楚齐光被她抛了出来，携带着足以捉拿日月、颠倒乾坤的力量，如一颗流星般射向周白，不但激得物质界中星辰震荡，更是引发了虚空中的激烈波动，产生了巨量的神秘信息。
　　却见周白冷笑一声，轻轻一伸手就捏住了射来的傀儡，接着双手一阵用力，就把傀儡给捏成了一个球，随手丢在了地上。
　　接着他手上涌出一坨坨的癸亥黑煞，一步步走向娇娇的同时，微微笑道：“干脆由我来喂你吃掉好了。”
　　娇娇一脸惊恐地看着周白一步步走来，身体想要动弹……却又被对方的气息压得一根手指头都动不了。
　　她惊叫道：“你要喂我吃屎？！”
　　周白恼道：“这是癸亥黑煞，我最讨厌别人分不清它和屎的区别。”
　　眼看着那癸亥黑煞就要糊在自己的脸上，娇娇忍不住闭上了眼睛。
　　周白突然停下了动作：“这样吧，要不你拜我为师如何？”
　　娇娇微微一愣：“拜……拜师？”
　　周白说道：“拜我为师的话，这个癸亥黑煞就不用你吃了。”
　　看着对方掌中那不断扭曲、变形，宛如活物般的黑泥，娇娇咽了咽口水：“师傅！你把这东西拿远点吧，徒儿害怕。”
　　周白呵呵一笑：“乖徒儿，你哥说的不错，我观察了你一段时间，你也算是有点资质，正好可以学我的道术。”
　　只见他一指点在对方的眉心：“接下来这段时间，你就不要操心其他事情了，争取在你哥带你回皇天世界之前，把我传你的这门道术入门了。”
　　娇娇只觉得脑海中轰然一声巨响，像是有什么关窍或者说大门被打开了一样，紧接着一本闪闪发光的道书出现在他的识海之中。
　　她看着道经封面，喃喃念道：“躺经？”
　　看着娇娇躺在地上昏睡了过去，周白满意点头，然后看了一眼不远处的乔智，微微一笑道：
　　“放心，她没事，就是睡上一觉。”
　　随着周白身上的恐怖气息缓缓消散，乔智在对方的主动安慰下也渐渐放松了下来。
　　此刻他也回过了神来，以周白和楚齐光的关系，对方应该不会对娇娇不利，何况以圣人级别的手段，如果对方真想要对娇娇不利，那恐怕他们连察觉到这点都难以做到。
　　只听周白说道：“你记得你是楚齐光的猫伙伴吧，有没有兴趣来联邦为我干活？”
　　“我这里禁止加班，每周工作超过三十个小时就会被找去谈话，薪资水平排在诸天万界前万之一，工作超过5年就奖励股份。”
　　看到乔智目光波动的模样，周白接着说道：“知道你为什么收入还没达到道祖级别吗？”
　　“就是因为你还没有加入我的团队。”
　　乔智心中一震：“元始天尊这么看重我……看来我的资质在这诸天万界中也算得上是天才中的天才。”
　　周白伸手摸了摸乔智的猫头，对方原本光秃秃的身体便像是经历了一场时间倒流一样，再次恢复了原状。
　　只听周白说道：“你不用着急决定，等这次大战结束了再回答我也没关系。”
　　看着即将消失的周白，乔智连忙说道：“等！等一下！”
　　周白歪了歪脑袋：“嗯？”
　　乔智连忙凑近周白，腆着个猫脸说道：“天尊，能不能跟我合个照？”
　　乔智心里想着要是能有一张和元始天尊的合照，以后在联邦岂不是可以横着走。
　　“拍照没问题，但你最好别用我的照片去骗吃骗喝。”周白和善道：“来吧，是我抱着你，还是蹲我肩上？”
　　片刻之后，周白已然离去，只留下乔智满意地看着合照中被周白抱在怀里的自己：“有什么办法能让大家不经意间地看到我这张合照呢？”
　　元始天尊的到来缓解了乔智原本有些紧绷的精神。
　　不过随着时间的流逝，夏星上的诸人迟迟都没有收到楚齐光的下一步命令，整个星球上的气氛随着强者们的心情变化，渐渐变得焦躁起来。
　　……
　　外层空间，三道身影如流星一般在一片漆黑的真空中快速划过。
　　雷玉书浑身上下被金色的耀眼光芒包裹，整个人像是化为了一尊有着不坏之体的佛像，道道气血波动形成的光焰如同是太阳真火一般围绕着她剧烈震荡。
　　在雷玉书身后不远处，江龙羽浑身上下漆黑如墨，整个人的气息更是若有若无，像是彻底融入了眼前的真空之中。
　　但若有强者深入观测的话，就能看到一股股如同星核炸裂般磅礴的力量，正不断汇聚向江龙羽手中的长刀之内。
　　江龙羽一边积蓄着刀势，一边紧紧盯着正在猛烈出手的雷玉书。
　　只见雷玉书携带着滚滚金焰，正和一名怪人斗在一起。
　　那怪人六手双头，浑身上下被漆黑的骨甲包裹，如同一尊来自星空深处的异界魔神，每一拳每一脚击出都引得虚空共鸣，爆发出强烈的魔染脉冲。
　　伴随着战斗的白热化，怪人挥手间更是爆发出种种异能，不断干涉灵机、电磁、光暗、重力等等自然现象。
　　这怪人正是皇天之子降临所化，依靠着天演兽血脉和畸变帝国的技术，他在物质界的实力大有增长。
　　回想自己过去的经历，皇天之子的心中也时常感觉到一阵庆幸。
　　虽然当年袭击蜀州后被楚齐光击败，在长达数十年的岁月中，他都成为了气血工坊的实验体，经历了无数残酷的实验，更是被楚齐光榨干了每一分利用价值，曾经连续工作二十年而没有休息。
　　但现在回想起来，皇天之子只庆幸自己没有胡乱反抗，最后终于熬了过来。
　　现在的他虽然还不不是完全的自由之身，薪俸只有同等级强者的十分之一，在气血网路、众妙之门上的权限也极低，只能动用最基础的功能，但未来的希望却已经展现在面前。
　　相比起他曾经在皇天世界中奴隶、野兽一般的日子，现在这种能够学习诸天各界的知识，能够使用联邦、虚道宫、畸变帝国这三大宇宙势力的资源，还能够通过各种投资加快自身修行，这种不断拓展自己的上限和潜力的日子，比起过去实在是充满了太多期待和快乐。
　　而且只要一百年后通过楚齐光的实习期考察，就能转为正式员工，到时候待遇还会再次提高。
　　皇天之子想着自己到时候说不定都有机会摸一摸道祖的边。
　　对皇天之子来说，好日子还在后头呢。唯一让他忧虑的，就是如今太初道宫到处祸乱天下，为他的未来带来了一分危机。
　　而他以前为皇天效力的经历，在他看来已经成为了黑历史。
　　为了斩断过去，他更是直接改了名字，跟着楚齐光姓楚，单名一个天字。
　　要是谁叫他以前的称呼他都要跟谁急，表现得比任何人都厌恶皇天和太初道宫。
　　而此刻，在楚天（皇天之子）的猛攻之下，雷玉书全面落在了下风，但仍旧凭借自己的金刚不坏之躯挡下了对方的全部攻势。
　　皇天之子一指点出，畸变体异能爆发，足以撕裂空间的恐怖引力将雷玉书一口气击飞到了数千公里之外。
　　紧接着他的肉身跨越虚空，瞬间出现在了江龙羽身后。
　　江龙羽浑身气血波动一阵暴涨，一道惊天动地的刀光已如银河倾泄一般朝着皇天之子扫来。
　　恐怖的刀光过后，皇天之子看了看自己只剩下了一半，正在努力再生的肉体，一股意念已经横扫而出：“不愧是参幽境界的《天刀》正法，你这一刀哪怕放在诸天万界之中，都可以叫得上名号了。”
　　江龙羽感受着自己被剧烈消耗的气血波动，又看了看对方已经几乎再生完毕的肉体，他傲然道：“能接我一刀不死，足够你扬名万界了。”
　　皇天之子狂笑一声：“这可是畸变帝国在上千年的战争中不但进化、研发才获得的不灭血肉，结合了劫教道术之后，不论对环境的适应能力，还是战斗中的抗打击能力、再生能力，都已经远远超过了一切畸变体，你们要不要认输？”
　　就在这时，雷玉书已经如一颗流星般冲了过来，太阳般的气血波动和皇天之子的不灭血肉狠狠撞击在了一起。
　　江龙羽和皇天之子都能感受到一股冰冷的战意席卷而来。
　　雷玉书：“继续。”
　　江龙羽看着雷玉书和皇天之子又翻翻滚滚斗在了一起，他自己便蹲在不远处恢复气血、积蓄刀意、寻找机会。
　　“切磋而已，用得着这么拼吗？这女人真是越来越莽了。”
　　“不过我最近的心态似乎也有些急了，楚齐光怎么还没消息传来？”
　　就在三人又于外层空间连斗数日之后，皇天之子突然目光一凝，连续数个闪身，转眼便跨越了数万公里的距离，接着一拳狠狠击出。
　　无形的力量在真空中狂涌而出，一艘充满着道术灵光的飞船被生生从一片黑暗中打了出来。
　　“又是太初道宫的喽啰吗？”
　　这几个月里经常有一些太初道宫的喽啰接近夏星，似乎在探查着什么。
　　最初这些人只是在极远距离外进行观测，但似乎迟迟没有遭到反制的关系，最近这些人变得越来越肆无忌惮，开始一次次近距离地观察夏星。
　　到了今天更是直接来到了江龙羽三人切磋的战场附近。
　　几掌将飞船轰得四分五裂，膨胀的血肉则化为一个个子体冲进飞船之中。
　　楚天感慨道：“唉，想当年我也是和天尊对抗的存在，打得翻天覆地日月无光，得天尊亲自出手才能将我收服。”
　　“结果现在竟然在对付你们这些杂碎。”
　　就在这时，一道宏大的意念在真空中迅速传递，瞬间扫过了雷玉书、江龙羽和楚天的身体。
　　“准备回家。”
　　雷玉书目光一动：“是师傅！”
　　江龙羽心中微动：“终于要开始了吗？”
　　与此同时，夏星上各处的大汉强者们在楚齐光的召唤下汇聚一趟，开始抛弃各自在主宇宙的肉身，将意识重新回归故乡。
　　……
　　李妖凤缓缓睁开眼眸，佛界第十六层的景象映入眼帘。
　　扭曲的空间、恢弘的仪式、复杂的气血网路、一眼望不到头的活尸群，一切似乎都和他们离开时发生的没什么区别。
　　但李妖凤知道事情绝不可能这么简单，主宇宙因为三圣和季无烦的交手已经被搅了个天翻地覆，大汉世界自然也不可能什么都没有发生。
　　只见他体内红光一闪，已经通过气血波动连接上了大汉世界的气血网路。
　　海量的信息扑面而来，虽然和联邦那种包罗万象、几乎无所不有的量子网络没办法相比，但和李妖凤离开时相比，如今大汉世界的气血网络已经是繁盛异常。
　　除了原本最重要的众妙之门、气血机操控、朝廷政令等内容以外，海量的民间信息在其中不断流转，各种私人开设平台层出不穷。
　　既有各种宣传咨询、传播知识的报社、讲坛、武馆。
　　也有许多纯粹用于娱乐的戏坊、影楼、演武场等平台。
　　更有一些已经涉及到贸易、商品经济的平台被搭建了出来。
　　而且大部分平台都已经接受楚币的结算和交易，楚币在大汉世界的流通比许多世界更发达。
　　显然随着李妖凤他们这一批批高手前往诸天万界挖掘知识的过程，大汉世界也再一次经历了翻天覆地的变化。
　　不过对于大汉世界这方面的发展，他只是扫了一个大概，接下来就开始查阅最近几个月的要闻。
　　“东龙高速上月正式通车，作为世界上第一骨血混合高速驰道，该项目起自东海州上元府四明县，终点位于龙宫西区，总长6200公里……”
　　“新万佛城第二期重点项目正式动工，包含道院城、武道中心、未来智能城市体验中心，是新万佛城退出的首批市场化项目……”
　　“为应对各大城市人口的快速增长，神京城将展开多层城市试点开发，将佛界空间叠加于神京城物质空间，预计将每年增加超过500平方公里土地面积……”
　　巨量情报在李妖凤的面前不断闪过，但让他感觉到诧异的是……从他在各个平台获取的信息来看，整个大汉世界都在蓬勃发展，武功道术以及相关的气血技术突飞猛进，到处都能看到诸天万界的知识被吸收进去的情况。
　　“这可完全不像是什么大战要发生的样子。”
　　甚至李妖凤专门去搜集关于皇天降临的情报，发现虽然也有人提及，却没什么人在乎，甚至在很多人的认知中……皇天降临早已经发生，也早已经结束了。
　　一旁同样刚刚醒来的天圣帝说道：“楚齐光将我们唤来，便是为了和太初道宫的一战。按理来说，皇天降临应该尚未发生才对，莫非是出了什么差错？”
　　另一边的玄元道尊收集信息的速度更快，甚至起意念直接跨越佛界，感知到了物质界的情况。
　　他有些不可思议地说道：“你们看看外面吧……”
　　在场的诸人都是立于大汉世界顶点的存在，各个实力高强，此刻听到玄元道尊的提示，立刻就是各显神通开始探查外界的情况。
　　便看到天日之下，竟有一轮巨大的黄月高悬于天空，淡淡的黄色光芒夹杂在阳光下，笼罩于天地之间，似乎将整个世界都染上了一层浓浓的黄色。
　　“到底发生了什么？”
　　“那个就是玄黄世界？”
　　“从这个位置来看，他已经在外层空间环绕着我们了吧？”
　　“楚齐光呢？为什么联系不上他？”
　　就在众人震惊地感知着这一幕时，佛界十六层的管理者之一，来自神仙道的天仙道祖缓缓走了出来。
　　“各位，皇天已然降临，我们的努力终究还是失败了。”
　　“不过我们还有机会……”
　　说话间，两股无边强横的意志已从天而降，跨越了无穷遥远的虚空，强行挤进了这个世界。
　　代表着太上天尊和元始天尊的两股伟力缓缓降下，逐渐化为两道人影落在了众人的面前。

第955章 决战万年
　　看着眼前陡然间显现出身形的周白和太上天尊，在场众人都感觉到一阵心惊。
　　在他们原来的认知之中，主宇宙中的人物是无论如何也不可能降临到大汉世界的。
　　一直以来，大汉世界作为以实体世界形式存在的第二循环，只有这里的强者们能对主宇宙单方面的干涉，也正是这种单方面干涉的优势，造就了大汉世界在诸天万界中的特殊地位，让他们可以不断地收割已知宇宙的知识传输给本土。
　　可是现在看到主宇宙中的两大圣人竟然降临到了大汉世界之中，在场的大汉强者们都受到了强烈的冲击。
　　这一刻的他们瞬间明白，以后大汉世界和主宇宙之间的关系必然会发生巨大的转变，恐怕再也没有过去的那种超然地位。
　　其次就是两大圣人本身所代表的含义，作为主宇宙中的至高存在，作为物质界中代表着最强战力的生命体，周白和太上的降临亦代表着接下来这场大战的规格和烈度会有多么恐怖。
　　这一刻在场众人的心底可谓都是狠狠一沉，感受到了前路的艰难。
　　娇娇首先开口说道：“师傅，现在这到底是怎么回事，为什么联系不上我哥了？”
　　周白摸了摸下巴，眼中似乎有无数光影在闪烁，他抬头望向天际方向，然后随着他念头一动，众人便发现自己已经离开佛界来到了物质世界，来到了大汉世界的蜀州上空。
　　周白看着光天化日之下，那一轮散发着诡异黄色的月亮，皱眉说道：“楚齐光在上面。”
　　众人一惊，他们此刻也都在观察天空中那象征着皇天世界的月亮，都发现在强烈的黄色光晕之中，似乎能看到一道道无形的火光时不时闪烁片刻，将月亮层层叠叠地包裹了起来。
　　周白接着解释道：“看来楚齐光如今的绝大部分力量和意念都已经用来阻挡皇天世界的降临了。”
　　李妖凤惊道：“皇天降临竟如此难挡？以至于需要消耗圣人的大半心力？”
　　周白抿了抿嘴，看向天空中的月光亦是面色复杂：“这个皇天降临不简单，恐怕不仅仅是从主物质界穿透到第二循环中来。”
　　说话间，他眉头一皱：“你们这次过来了几个人？”
　　李妖凤疑惑道：“26人，有什么问题吗？”
　　周白摇了摇头：“我记得很清楚，你们回到大汉世界的高手应该是29个。”
　　李妖凤闻言又是一惊：“怎么可能，明明是25个啊。”
　　一旁的天仙道主点头说道：“我一直守在诸位的躯壳之旁，的确从头到尾都是24人。”
　　而在周白和太上的超时空视角之中，现场转眼间又被抹去了数人。
　　太上淡淡道：“不简单，不仅仅是从物质层面被抹去了，相关的过去未来也都改变了，其他人的记忆都没有发现异常。”
　　“嗯。”周白点了点头：“是超时空干涉，随着皇天世界距离这个世界越来越近，这里的历史在不断被改变。”
　　“虽然现在还只是一些细微的变化，但如果不管的话……变化的趋势恐怕会越来越大。”
　　他望着月亮说道：“小太，这个你还看出什么名堂了吗？”
　　太上冷哼一声，却也没有和对方争辩称呼的问题，直说道：“这个月亮不只是从空间上来到大汉世界，同时也是在时间上进行跳跃。”
　　“他的目标位置恐怕不是现在，而在过去，在第二循环的源头上。”
　　娇娇听了有些似懂非懂，着急问道：“师傅，这什么意思啊？”
　　周白解释道：“第二循环是有一个源头的，那个源头便是他从主宇宙中被分割出去的那一刻。
　　在那一刻，第二循环成为一个独立于诸天万界之外，可以进行超时空干涉的实体世界。”
　　“皇天世界的目标恐怕就是要降临在那一刻。”
　　“这会导致第二循环的重启，更会导致此界历史的严重变化。”
　　“你们的人数不断减少，恐怕就是应和了此界历史变化的结果。”
　　玄元道尊目光一凝：“人数减少？”他立刻展开气血波动横扫全场，目光洞彻方圆千里，思维穷搜自身记忆，却也无法洞察任何‘人数减少’的事实。
　　周白点头：“从我和小太的超维度视觉来看，你们的人数在不断随着历史的变化而变化，这说明皇天降临对历史的干涉已经开始起效了。”
　　太上在一旁似乎在计算着什么：“根据楚齐光留给我们的信息来看，皇天降临的空间位置就在中原，但是时间位置在大约一万年前。”
　　他若有所思，喃说道：“隔着一万年阻拦太初道宫，怪不得楚齐光的心力也不够用了。”
　　周白看着天空中的那一轮黄月说道：“天象只是双方争斗的表征，恐怕古往今来的明月都已经化为此象，真正的战场却不在此处此刻。”
　　众人听了周白的这番话一头雾水，因为在他们的记忆中，原本的月亮就是这么黄这么大的。
　　不过听到太上和周白的具体分析，在场的高手们也纷纷反应了过来。
　　天仙道主惊道：“竟然是在一万年前交手？”
　　“一万年前？”乔智问道：“那我们怎么帮忙？”
　　周白哈哈一笑道：“他们在一万年前斗，我们自然也要追到一万年前跟他们打。”
　　“我和太上要花些时间进行布置，你们有一小时做些准备，一个小时后来此地集合吧。”
　　玄元道尊闻言之后，便直接就地坐下：“我没什么好准备的，就在此地等待诸位吧。”
　　周玉娇则是身形一闪，已经来到了一处佛界大门，打算先回一趟佛界。
　　接下来在场的大汉高手们在略微思索一番后，有些人选择了离开，有些人则留下来就地等待。
　　……
　　周玉娇回到佛界之后，便直奔万佛城的娑罗宫。
　　在这一路上，娇娇都能看到无数被笼罩在气血网路中的骨制建筑。
　　这些建筑就像是一根根直插天际的白骨组成了丛林。
　　而不论高空还是大地中则布满了密密麻麻的气血机兵，在进行着各种运输、护卫、清洁等等任务。
　　还有天空中的那一轮人造的气血太阳，已经被无数血肉建筑所覆盖，周玉娇能深切洞察人造太阳和大地之间时时刻刻都在进行着海量的数据交换。
　　“比起我上次回来，大汉世界的变化更大了。”
　　娇娇心中感叹一声，思绪又转回了接下来的大战上。
　　一想到这场战争可能会达到的规模，她心中就忍不住地一阵阵心惊肉跳。
　　“吓人啊，太吓人了。”
　　“这次不但老哥还有师傅这种最高战力都直接下场，甚至连我这种小孩都要上前线和太初道宫的人肉搏了。”
　　‘到时候打起来一定很惨烈，恐怕天渊境界在这种烈度的战场上都不能保证自己活下去，’
　　回想周白教给自己的《躺经》，周玉娇就越发苦恼：“躺经是从师傅他的天人九灾中提炼出来，乃是当世绝顶的护身功法。”
　　“护身功法是干什么的？不就是挨打的？”
　　“现在让我练护身功法……不就是要我去扛伤害？”
　　一想到自己要在这么恐怖的大战中扛伤害，周玉娇就感觉自己双腿开始发软了。
　　越想越觉得不妙，周玉娇赶到娑罗宫后，便开始寻找楚齐光的气血机。
　　幸好相比起大汉世界其他各地日新月异的变化，这座楚齐光的办公场所变化不大，气血机的操作也遵循着过去的智能习惯。
　　娇娇启动楚齐光办公室内的气血机后，便开始翻阅其中的机密资料，试图寻找一些有助于增加在此战中存活率的东西。
　　“自从降临主宇宙后，我们已经很久没回大汉世界。”
　　“现在看来，随着这些年来各路强者源源不断地将诸天万界内挖掘的知识送回大汉世界，又有老哥统筹全局，以绝顶的神通、法力来治理天下……”
　　“如今的大汉天下已然是改天换地，那么以前布置下去的许多计划，恐怕也到了收获的时候。”
　　随着娇娇的搜寻，一份机密文件中的机密文件被她翻找了出来。
　　那是一个多年前便已经启动的项目，整个项目前后历经十多位不同的负责人，投入了海量资源，甚至重启数次，最后因为资源消耗过大而被暂停。
　　‘诛仙甲……’娇娇看着项目的最终报告，眼睛放光道：‘原本是师尊的一位同位体亲自设计，为了提升老哥的作战能力而开发的战甲。’
　　“这套战甲在这些年里不断被开发，还应用了诸天万界流传来的新知识和老哥的新领悟。”
　　“可惜，诛仙战衣从最初的第一代到最后的第二十一代，都没能跟上老哥的战力增长，以至于一直都没被用上。”
　　“最后因为第二十二代战甲计划中的资源需求远远超出了老哥的容忍度，整个项目组惨遭解散，诛仙机甲最终也就止步于第二十一代……”
　　看着文件中关于诛仙甲的介绍，娇娇的眼睛越来越亮。
　　“诛仙剑甲本来就是为了我哥打造的，老哥既然不用，那合该归我了。”
　　……
　　另一边，和娇娇不同，乔智没有前往娑罗宫寻找资料，因为他心中早有目标。
　　“接下来的这一战，不仅仅是为了大汉世界，更是事关诸天万界的存亡。”
　　“宇宙中的无数文明，亿兆生灵的未来，都将在这一战中被决定。”
　　“想不到在穿梭时空拯救大汉之后，乔爷我又要回到一万年前拯救全宇宙了。”
　　“总之先回家一趟……”
　　只见乔智浑身猫毛震荡，整只猫便如同一道微风般扫过大街小巷，四周围的房屋越来越矮小、老旧，逐渐从繁华的新城区来到了略显破旧的老城区，最后停到了一座有些破败的大楼前。
　　大楼虽然破败，但楼前却是站满了人，像是要排队进入其中。
　　乔智目光扫过，便发现这些人中不止人，还有一个个猪头狗脸显露原形的妖，甚至还有嘴里长着触须的魔物。
　　而这人、妖、魔在队伍中隐隐各自扎堆，像是有一道无形的分界线。
　　乔智倒是知道在他降临主宇宙之前，妖族中便涌起了一小股显露原形风向，只不过他也没想到他这次回来后，十个妖里有九个都显露原形，俨然已经成了一种妖族中的风潮。
　　而看到这么一群妖魔鬼怪站在寺庙前排队，乔智心中便涌起疑惑：“我……记错地方了？怎么这么多人排队？”
　　他走到一只猫妖面前，开口问道：“这位小兄弟，你们在这里排队等什么呢？”
　　那猫妖转过头来说道：“我们排队进去参观，你不知道这是什么地方？”
　　乔智有些困惑地摸了摸猫头：“我记得这是我家。”
　　那狐妖笑了起来：“什么你家，这里是乔智故居，隔壁是妖族解放纪念馆，你看……”他伸手指向前面：“那里就是卖票的，你要是也想参观就去买票吧。”
　　听到狗妖的这番话，乔智先是微微一愣，紧接着心中就涌起一股怒火。
　　“谁把我家弄成旅游景点了？！”
　　他立刻连上梦网，将自己回到大汉的消息发送了出去，然后询问那故居是怎么回事。
　　片刻之后，大楼前便是一片鸡飞狗跳。
　　原本还在参观的游客全都被工作人员请了出去，而乔智则在一众猫厂高层、工程集团的干部等等猫妖们的簇拥下回到了家里。
　　又是几分钟后，一个面容阴柔的男人带着几名猫厂厂卫行色匆匆地赶了过来，一脸阴沉地走入大楼，来到了最高层的大厅内。
　　只见阴柔男子一进入大厅便立刻跪倒在地，一路爬到了乔智的面前，诚惶诚恐地喊道：“老祖宗，你总算回来了。”
　　乔智扫了他一眼，抖了抖胡子，轻声说道：“白米，我刚刚听其他猫妖说，现在万佛城内外的厂卫都叫你老祖宗，我可不敢做你这个老祖宗的老祖宗。”
　　跪倒在地的阴柔男子，正是过去在青阳县投靠了楚齐光，一直追随至今的猫妖白米。
　　不过自从入道化形，功成名就之后，他便将名字改为了白玉京，至于白米那个名字，已经很久没有人敢在他面前提起了。
　　白玉京回道：“都是下面那些猫崽子胡乱叫的，在老祖宗面前，小白我永远都是您的干儿子。”
　　乔智哼了一声，问道：“我这房子又是怎么回事？”
　　白玉京连忙说道：“干爹，都是狗厂那帮狗腿子做的好事，说什么两厂权柄过大，应该内外分治，公私章程也该理个清楚……”
　　乔智听他说了几句便明白了，这一连串手段是要把猫狗两厂切割重组，不但是按照地域重新划分权力，更是要将旗下的资产一个个剥离，让两厂失去自己的财源，安心为上面办事。
　　‘那些狗腿子会做这种事情？！’乔智微微一想，就明白这一连串手段的背后必然不是狗厂那些狗腿子：‘这件事情背后真正的主谋，恐怕是楚齐光。’
　　“天下已定，两厂的权柄便显得太大，难免有些蝇营狗苟起来。”
　　“所以他干脆在我和娇娇前往诸天万界的时候，直接把两厂重组后牢牢抓在手里……”
　　想到这里，乔智便只能心中叹一口气，这件事情既然是楚齐光所为，又已经重组完毕，那他自也无计可治，只能暗自可惜。
　　在乔智闪电般思索时，白玉京接着说道：“干爹您的这栋楼也被定为厂里的资产，在重组的时候被划了出去。”
　　“不过毕竟是您老住过的房子，上头觉得拆了卖了都有些不妥，正逢圣人鼓励各地开创旅游业，干脆就把这里也当作了一个景点来开发。”
　　乔智作为楚齐光的启蒙老师，数次妖族平权运动的领导者，无数猫妖的启蒙猫，在大汉世界的妖族之中可谓是名传四海，为世妖所敬仰，是天下闻名的妖族圣贤，甚至被有些妖族学者尊称为乔子。
　　连后来有了灵智的魔族都将他当作种族运动的前辈，崇拜者不在少数。
　　白玉京补充道：“干爹，虽然这栋楼被划成景点了，但您老在家里的收藏我都为您留下来了，现在就带您去查看一番？”
　　乔智摆了摆爪子：“算了，我这趟回来的时间很短，那些东西你就先替我收着吧，我找你过来还另有要事。”
　　“你可知妖皇剑如今在何处？”
　　妖皇剑的前身乃是来自异世界的人皇剑，原本是象征着人道之沧桑、文明之传承的圣剑。
　　被楚齐光获取之后，以妖族气运进行修复，最终化为了妖皇剑。
　　此剑在楚齐光手中神威无量，曾经斩杀过天下各族的顶尖强者，不过后来随着楚齐光的境界不断提升，这口圣剑的威力便渐渐比不上楚齐光自身的手段，最终被楚齐光弃用之后，放在万佛城内接受妖族香火气运的供奉。
　　虽然这口圣剑在楚齐光这等圣人的手中已经没什么作用，但在乔智看来若是圣人之下的战斗，那妖皇剑仍旧是天下绝顶的兵器。
　　特别是圣剑被楚齐光抛弃以后，多年来一直在接受妖族气运的灌注，如今的威力更是难以估测，更是特别适合他这位妖族圣贤来使用。
　　白玉京说道：“妖皇剑？就在隔壁的纪念馆里……”
　　……
　　另一边，万佛城曾经的气血中心。
　　两位圣人的降临，以及皇天降临的异相，还有主宇宙中各方大战的种种消息……这一切都让江龙羽深刻地理解接下来的这一场大战会有多危险。
　　虽然对自己的实力、天赋都很有自信，但是为了增加胜算，他还是打算将自己存放在气血基金里的气血力量一口气给统统取出来。
　　“这些年来大汉这边的气血技术进步良多，我当初将自己的一身气血力量存入其中，经过一年年的运转、积蓄，如今恐怕已经达到了一个惊人的数字。”
　　“过去的我在兴汉七将中就已经排名第一……如今那一身登峰造极的气血力量经过天下最顶尖的功法进行运转，恐怕仍旧能在六人之中排到第一位。”
　　想到这里江龙羽就越发期待起来。
　　但不久之后，他看着已经变成大型商场的地方，心中微微惊讶：“气血中心搬地方了？”
　　“这里可是佛界中枢，气血网路最为发达的地方。”
　　想了想他便通过梦网联系过去的朋友，询问着到底是怎么回事。
　　“江爷？您什么时候出关的？”
　　“问你个事，气血中心搬去哪里了？”
　　片刻之后，江龙羽抬起头来，看向了佛界的那一轮大日。
　　在一次皇天道残党的袭击中，东海州的两处气血传输管道被炸毁，从那以后所有的气血网路改造便被提上日程，越来越多的实体管道被废弃，改用了新式的气血波动进行传输。
　　而佛界更是因为自身的特殊性，采用了全气血波动传输的方法。
　　江龙羽心中暗道：“搬到那里去了吗？也是，如今整个佛界都在佛火的笼罩之下，任何一处的气血波动都能直接传入其中，是真正的气血网路中心了……”
　　不过虽然气血中心已经搬到了佛界的太阳上，但是江龙羽并没有前往那里，因为他从几位老朋友的口中得知，如今想要提取大额气血力量的话，已经不用去气血中心了，通过如今的气血传输技术，在任何一个佛界的办事点都能做到这一点。
　　接下来江龙羽来到一处气血基金的办事点，便看到宽敞的大厅中，十多名武者正排着队，井然有序地办理着自己的业务。
　　很快就轮到了江龙羽，他站在柜台前向办事员说道：“我要提取基金内所有的气血力量。”
　　办事员点头说道：“好的先生，请提供一下您的身份证明，还有基金账号……”
　　整个过程非常顺利，江龙羽没有遇到任何问题。
　　于是片刻之后，磅礴的气血波动从佛界天空中的太阳里遥遥传来，源源不绝地灌入了江龙羽的体内。
　　海量的气血波动在江龙羽的体内疯狂奔腾，然后又被他以参幽正法进行运转收束，不断地推动、提升着他的武道战力。
　　感受着体内力量的狂暴增长，江龙羽眼中精光闪烁：“好好好，想不到这些年来放在这里的气血力量增长了十倍不止，凭借我在主宇宙力量所提升的境界，再辅以这股气血力量，我的实战能力……”
　　就在江龙羽以为一切顺利的时候，天地突然一阵大变，无数的光影闪烁之中，他四周围的人开始不断扭曲变化。
　　老人变成小孩，女人变成男人，一个人变成另一个人，甚至是直接消失又或者凭空出现。
　　气血中心的大厅也不断扭曲变化，就好像被一种不确定的概率所支配，一会变成了黑金颜色，一会又变成了纯白大厅，各种风格样式不断变化，甚至连画面的景色也在闪烁中不断跳跃。
　　可是在这种天地大变，一切都随着某种概率不断变化的世界中，不论是如江龙羽这般的强者，还是四周围的普通人们，全都没有察觉到这种剧烈的变化。
　　下一刻，一切变化停了下来，整个世界却已经面目全非，和过去截然不同。
　　江龙羽正坐在白骨打造的长椅上，等待着排在他前一位的武者办理业务。
　　突然，前面的武者大吼道：“够了！这已是我今年第十五次来你们这里了，我明天便要和仇家决斗，现在立刻把我的气血力量还给我……”
　　随着争吵越发激烈，很快既有全副武装的气血机兵走上前来，道道强横的气血波动从他们身上涌出，将眼前的武者镇压、带走。
　　看着这一幕的江龙羽微微皱眉，而柜台后的业务员已经微笑着向他说道：“您好，这些先生，请问您是来办理什么业务的？”
　　江龙羽说道：“我要提走气血力量。”
　　业务员一边操纵着眼前的血幕，一边说道：“我来查看一下您的账户，嗯……您的账户已经达到了武神等级。”
　　江龙羽疑惑道：“什么意思？”
　　业务员亲切地介绍道：“这是公司定制的客户等级，武神是最高等级的客户，代表您可以优先选购公司内所有种类多的气血项目，今天正好有一款武神级用户才能够购买的气血基金，由去年的年度运转冠军……”
　　江龙羽挥手打断了对方：“好了，别跟我推销了，我是来提走气血的。”
　　业务员微笑道：“好的先生，请问你要提取多少气血力量。”
　　江龙羽说道：“所有。”
　　业务员无奈道：“抱歉先生，按照公司的规定，以您这个账户的气血规模，全部提取的话需要提前21个工作日预约。”
　　江龙羽不耐烦道：“告诉你们的上司，我是江龙羽，我……”
　　他计算了一下时间，接着冷冷说道：“我还有四十分钟就要去参与一场事关天下安危的大战，这应该是楚总特批的国家级活动，现在立刻就把我所有的气血力量提取出来。”
　　业务员苦笑道：“抱歉，按照规定……”
　　江龙羽皱起眉头：“行了，我不为难你，叫你们上司过来。”
　　片刻后，一名中年男子来到江龙羽面前进行着自我介绍，在了解了一番江龙羽的诉求后，男人关切道：“您的情况非常紧急，我建议您前往武神室来办理这项业务，那里是专门为您这样的尊贵客人提供服务的……”
　　于是江龙羽来到上层的武神室，一名年轻美貌的女子招待了他，在江龙羽又一次复述了自己的要求之后，却听对方说道：“抱歉，我这边核实了一下您的账户情况，发现你的身份证明已经过期了。”
　　江龙羽耐着性子解释道：“我之前参与楚齐光那边天外项目，这些年来一直在天外世界游历，身份认证自然过期了。”
　　女人嘟了嘟嘴，无奈道：“如果无法证明您就是户主的话，按照行业规定，我们不能为您办理任何业务。”
　　江龙羽看了看时间，距离集合只剩下半个小时了。
　　他有些恼火地说道：“我还要什么证明？你还没出生的时候，我就在气血基金运转项目了，你随便叫个现在的高层领导过来，都能证明我的身份……”
　　女人摇头说道：“根据中心规定，必须是朝廷统一标准的正规身份凭证，不过您是武神级客户，我们这边可以帮您快速办理身份认定……”
　　于是几分钟后，江龙羽又出现在了另一层楼的客户数据室。
　　而就在他开始耐着性子办理身份认证的时候，之前的中年男子再次找到他，一脸遗憾地说道：“江先生，刚刚为你办理业务的柜员犯了一个严重的错误……”
　　江龙羽接过对方手中递来的报告，目光一扫之后先是微微一愣，接着有些不可置信地说道：“全部……亏完了？”
　　对方点了点头：“非但如此，因为我们长期无法联系上你，按照行业利息进行计算以后……”
　　江龙羽又接过对方的一份账单，一股恐怖的杀气瞬间从他身上爆发了出来：“呵呵呵呵……”
　　“不止是亏光了我的气血，我还倒欠你们这么多？”
　　男人顶着对方身上传来的惊人杀气，硬着头皮说道：“这几年魔染爆发越来越严重，气血中心因为人员入魔和设备损毁而导致的赔偿有很多，根据当初您所签订的协议，气血亏损需要双方一同承担……”
　　正当江龙羽想要爆发体内的气血波动，在这里狠狠闹一闹的时候，却发现天空的方向传来一股恐怖的吸力。
　　他体内的气血力量正在以一种匪夷所思的速度流出体外，化为道道气血波动朝着天空涌去。
　　对面的男人补充道：“为了减少您的损失，也为了监督还款情况，从现在开始‘天下通行’将会直接接管您体内所有的气血力量，除了每天留下您生活所必需的气血力量以外，剩余的部分将被统统用做还款……”
　　感受到体内力量飞速流逝，很快就只剩下一个普通人所拥有的气血力量，江龙羽又惊又怒地喊道：“你们疯了吗？我接下来要去参加的大战关系到整个天下、诸天万界的安危……楚齐光不会容许你们这么干的……”
　　男人一脸无奈道：“我们遵守的都是朝廷制定的行业政策，很抱歉没能解决你的问题，祝你早日还清欠债……”
　　很快四周围便有气血机兵走了上来，澎湃的气血波动从他们体内爆发出来，如山岳般沉重的双掌已经按在了企图反抗的江龙羽身上，将他给带了下去。
　　此刻江龙羽只感觉自己柔弱的像是个寻常大汉，不论如何运转肉身，刚刚从肉体里生成的气血力量便被凭空抽走，化为一道道气血波动消散在空气之中，让他时时刻刻维持着一个普通人的体力。
　　看着将自己丢出来的气血中心，江龙羽心中怒不可遏，他试着通过梦网联系一切他所认识的人，却直到集合时间到了，也没有一个人愿意帮助他。
　　当一个小时的集合时间到了，就在江龙羽以为自己连回去的体力都没有的时候，却见眼前微微一闪，他已经被一股神秘的力量拖到了太上天尊和元始天尊的面前。
　　……
　　天圣帝行走在东海州的一条条街道上，望着眼前日新月异的大汉世界，心中涌起一番感概。
　　“沧海桑田，想不到我久不履此界，故乡已经变成了这番模样，也不知道我的那些后人们现在情况如何了。”
　　在他的身后，姬浩然说道：“那就去看看吧，看看现在的姬家成什么样了。”
　　姬浩然作为大夏皇族的旁支后裔，曾经因为对朝局对永安帝的失望，参与了刺杀天子的活动。
　　后来西方的大竺、大泰、东海龙族等妖族联军，在皇天的命令之下攻伐中原，那时的姬浩然则带领大夏皇室的后代们一同归顺朝廷、归顺楚齐光，一同抵抗妖族联军。
　　在妖族联军攻打边境，大汉局势颓靡，眼看着就要不敌皇天势力的情况下，姬浩然选择接受了天圣帝的意识降临，与对方合为一体。
　　可惜当时的大汉与妖族诸国、与皇天势力的差距仍旧太大，于是姬浩然和天圣帝为了保留最后的希望与火种，选择了远遁天外。
　　如今的天下距离他们离开时已经过去了数十年，整个世界已经焕然一新。
　　两人在大汉世界属于意识降临，用的也都是提前准备好的肉身，此刻的一小时也没什么好准备的，只是想在参与最后的大战之前，看一看故乡变成了什么模样，看一看自己的后人有在做什么，看一看自己要保护的世界如今是什么情况。
　　于是便看到两大强者的意念横扫长空，转眼间便立刻了东海州，横跨数千里的大海，来到了海外的几座大型海岛上。
　　巨舟岛，是东海之上的一座巨型岛屿，因为处在航线上的重要点位，自古以来便是重要的海贸中转站。
　　冯木走在工作的路上，他的脸上带着细密的龙鳞，象征着他龙族混血儿的身份。
　　来到工厂的大门前，许多龙族正在进行抗议，临头的几位是长着龙首的纯血龙族，正在大声呼喊着什么。
　　“停止魔染排放！让大海恢复洁净！”
　　“你们在摧毁龙族的未来！”
　　“姬式商社就是东海的毒瘤！为了姬家那些有钱人的享乐，牺牲了整个东海的未来！”
　　冯木一边听着这些熟悉的口号，一边刷了刷自己的工作证走进了工厂。
　　他打了个哈欠走到操作血幕前，熟练地启动气血机，开始了新一天的工作。
　　冯木每天的工作便是控制工厂里的气血机来处理魔染，这些魔染来自天下各地的道院、血池、工坊、气血中心……在经过工厂的处理后，将会被直接排放进大海。
　　突然间，冯木感觉到心中一阵躁动，一股狂暴的意念已经绑架了他的意识，眼前的世界瞬间陷入黑暗。
　　当他再次醒过来的时候，便发现自己正躺在一张病床上，一张血幕在他的面前展开，上面是玄元道尊的神像，接着血幕中传来了某个男人的声音。
　　“你好冯木，你现在躺在明月观的降魔室内。”
　　“你在工作时体内魔染爆发，工厂将你送到了我们这里来进行治疗。”
　　“我们对你体内的魔染进行了紧急处理，现在需要询问你是否需要进行下一步治疗。”
　　与此同时，一张价目表显示在了血幕上。
　　看着上面关于降魔仪轨、清静仪轨、玄元附体、神界穿梭等等项目的收费，冯木咬牙说道：“我付不起这些，有什么更便宜的方案吗？”
　　对方的语气冷淡了下来：“这里面已经包涵最便宜的手段了，你身上的问题可不一般，那是长期接触魔染以后引发的畸变症状，也就是我们天师教才能进行治疗。”
　　他劝说道：“实在付不起的话，你可以卖房卖地，或者找你父母亲戚借点，还不行就去天下通行借贷，欠款再多也总不会比命重要吧？”
　　冯木一脸平静地说道：“我父亲在我出生前就在海中失踪了，我母亲已经去世很久，我也没有其他亲戚或是朋友。”
　　对方沉默片刻后，回到：“这次驱魔的账单我们已经通过梦网发给你了，但最多只能帮你镇压体内的魔染七天时间，如果你凑齐了下一阶段驱魔仪轨的费用，欢迎你随时来找我们。”
　　对方说完之后，便派出气血机兵送冯木离开了道观。
　　而冯木脑海中还在想着刚刚天师教内的对话：“长期接触魔染引发的畸变症状？是工厂的问题吗？但他们明明说整个魔染处理流程都是安全无污染的，排放进大海的废水都是能直接喝的……”
　　就在这时，冯木又通过梦网接到了工厂发来的一封信，他将注意力微微集中向大脑，意识便连入了梦网之中。
　　但看到信中的内容，一股怒火从他心底狂涌而出。
　　他立刻通过梦网联系了自己的上司，便看到一名中年女人的脑袋出现在他的脑海之中。
　　“冯木？”女人和颜悦色地说道：“很遗憾工厂要辞退你，我已经极力向高层进行劝说，但他们觉得不能留一个体内有着魔染的人在厂里工作，这对整个商社来说都是个负面消息。”
　　冯木咬牙说道：“你们说过工厂里不会沾上魔染，我这又是怎么回事？”
　　女人的眼睛微微一眯，淡淡说道：“你体内的魔染和厂子没有关系，一定是你自己在外面沾上了什么东西。”
　　冯木怒道：“我是因为工厂才碰到了魔染，你们必须帮我支付天师教的仪轨……”
　　女人的脸庞彻底冷了下来：“冯木，我理解你现在有情绪，但商社也不是慈善机构，如果你继续胡乱攀咬的话，我会找镇魔司的人来和你谈谈。”
　　对方断开了连接，只剩下又怒又怕的冯木站在道观的门口，感受着自己的体内似乎有某种异响在流转。
　　冯木知道那是魔染在他的体内蔓延，他在梦网上看过有人自述自己从人化为魔物的经历，那些耳边的呼啸声会随着魔染的蔓延越来越严重，到了最后人甚至可能会分不清魔染带来的幻听和现实的区别。
　　“不行，我必须要驱魔。”
　　于是十多分钟后，冯木来到了距离道观最近的一处天下通行的办事点。
　　眼前的业务办理员一边翻阅冯木在梦网中的最新资料，一边说道：“冯先生，你刚刚失去了工作，体内还有魔染未驱，这样的情况不符合我行的标准，我们不能贷款给您。”
　　就在冯木感觉到绝望的时刻，对方话锋一转道：“不过针对您这样的情况，行里目前推出了一种新的贷款产品……”
　　说话间，对方便将一份合同送到了他的前面。
　　冯木看着上面的内容，喃喃道：“死后贷？”
　　对方热情地推荐道：“这可是朝廷和行里的高层一起为天下百姓推出的福报，死后贷不需要生前还款，只需要死后回报。”
　　“无需生前还款？”冯木听到这话不由得心中一动，问道：“莫不是死后尸体被拿去炼制，为你们做工还账？”
　　他之前在梦网上四处乱逛，倒是听说北方有些地方还有着死后并不下葬，而是以神仙道的秘法炼为活尸继续劳作的习俗。
　　对方微微一笑，说道：“冯先生你可是有什么忌讳？这里面其实还有很多种选择，除了活尸之外也能化为气血机兵、白骨战甲、大型血池……”
　　冯木听着对方向他介绍一个个死后的工作方向，心中总感觉有些怪怪的。
　　不过他本就是龙族血统，心中对这些也没什么顾忌，反而觉得只要活着的时候能拿到死后贷，死了以后的尸体随便他们怎么折腾也都无所谓了。
　　于是冯木最终还是签下了死后贷，然后赶紧前往了明月观准备驱魔。
　　“噢？你能付得起仪轨的费用了？”
　　听到冯木要驱魔，明月观内立刻出现了几名道士招待他，将他迎到一间摆满了香烛纸扎各色仪轨用品的大殿之中。
　　“你放心，你这样的情况我们处理过很多，就算中原的道观也未必比我们强到哪里去，仪轨之后保证一切恢复正常。”
　　冯木看到费用又是一惊：“怎么要这么多？和你们之前给我看得价目不一样啊。”
　　对方微微一笑道：“那是一次仪轨的价格，你这个情况体内的魔染有其严重，一次仪轨恐怕不能彻底祛除干净，起码也要五到七个仪程。”
　　冯木闻言脸色一眼，心道：“这费用……一下就把我拿到的死后贷花去了大半。”
　　但感受着脑海中那似乎又严重了一些的声音，冯木心中暗下决心：“必须先把魔染祛除，这个不能省，等完成了驱魔以后，再去找商社谈赔偿，一定不能放过他们……”
　　于是片刻之后，冯木便沐浴焚香，开始进行驱魔仪轨。
　　就在天师教的道士们一步步以仪轨压制他体内的魔染，一切都进行顺利的时候，突然间冯木惨叫一声，道道魔染从他体内暴涨而出，化为犹若实质的黑气环绕在大殿之内。
　　“不好！他体内魔染暴走了！”
　　“驱魔仪轨镇压不住，他肉身开始畸变了！”
　　“不行了，畸变已经走到泥丸脑神，这小子要化为魔物了。”
　　望着冯木那逐渐狂暴、狰狞的脸庞，明月观观主无奈摇了摇头，一脸可惜道：“小子，你命数太差，本来十拿九稳的仪轨是失败了。如今没有灵智，已是化作了无脑魔物，按朝廷定下的规矩，只能就地灭杀了……”
　　就在几位道士要将眼前的魔物就地正法的时候，突然一道道消息自梦网之中向他们传来，立刻就止住了他们的所有动作。
　　“是天下通行的通知？”
　　“这小子原来借的是死后贷。”
　　“那师傅，这魔物我们不用管了吗？”
　　“不用管了，天下通行的那帮食尸人就要来了，这种死后贷的债户交给他们处理就行了。”
　　就在几名道士说话之间，便看到一道道佛界大门已经在道观前后打开，一名名从头到脚都包裹在骨甲之中的食尸人走了出来。
　　接着一道道赤红色的气血波动从他们的面甲中激射而出，反复扫向在场众人。
　　与此同时，一道道冰冷的声音从那些骨甲下传来。
　　“这里是天下通行信贷部的收账部队，我们现在要对商会资产进行回收，谢谢各位的配合。”
　　“债户已经失去智慧生灵体征，转化为无智魔物。”
　　“总部已经批准灭杀流程，将债户杀死后进行回收……”
　　说话间，便看到冯木狂吼一声，浑身上下的血肉剧烈膨胀，转眼间更是刺出数百根触手卷向了在场众人。
　　但下一刻便看到一名名被称为食尸人的战士举起右手，骨甲上散发出一阵耀眼的虹光。
　　道道气血波动化为实质，如同一道道血盾般挡下了魔物的攻击，紧接着继续朝魔物压制了过去。
　　然后有些战士手中爆发出道道剑气，斩断了魔物的触手，有些战士掌中爆出雷霆光辉，击穿了魔物的肉身，最后随着几道高压水剑刺穿了魔物的大脑，那畸变的血肉彻底失去了生息。
　　食尸人们开始一个个熟练地切割尸体，回收血肉，还有人拿出事先准备好的十多张符纸贴在了冯木血肉模糊的脑袋上。
　　然后伴随着梦网中的呼唤，一道模糊、扭曲的人影被食尸人从冯木的大脑中抽取了出来，拖入了佛界大门之中。
　　转眼间，冯木所有的‘肉身’已经被彻底回收，甚至连每一滴血每一丝魔染都被食尸人小心翼翼地用贴满了符纸的容器封装了起来。
　　看着收账部队匆匆而来匆匆而去，冯木的一切都被彻底回收，再也看不到一丝一毫存在过的痕迹，明月观的观主感慨道：“真利索。”
　　而与此同时，冯木只感觉到自己的脑海中一片混沌，他似乎来到了一处无限广阔、无限复杂的时空。
　　他看到了无数像他一样的人全都浑浑噩噩地向前飘荡过去，前方有两道巨大的光芒正向他们散发出致命的吸引力。
　　他正在和一个又一个的鬼类一同潜入梦网核心，成为承载梦境网络的基石之一，为每天海量的数据处理，为扩大梦网的负载能力做出共享。
　　而他的肉体则被在数小时的运输后来到了佛界的一座气血工厂，各种各样的债户尸体都被集中到了这里。
　　大部分看上去完好无损，少部分则有些是破损、有些是烧焦、有些是肿胀……各有不同之处。
　　冯木的这幅模样，在众多尸体中也可谓是严重破损，让负责活尸改造的工作人员一阵抱怨。
　　“那些食尸鬼怎么搞的，把尸体弄成这样叫我怎么改？”
　　“我看大部分都还能用，先泡进药池里，看看能不能变成不死人吧。”
　　“唉，我看这单是要亏了……”
　　而另一边，明月观的上空，天圣帝和姬浩然的身形正缓缓滑过。
　　两大强者的意志在十多分钟内就反复扫荡了整个海岛数次，他们能看到大量魔染被排放进了大海。
　　能看到抗议的龙族、海妖等等妖族都被暴力驱散。
　　两人还观察到了有大量正逐渐畸变的平民，他们要么等死要么办理死后贷，只有少部分能凭借自身的收入得到天师教的驱魔。
　　畸变的魔物被处死以后也得到了充分利用，少部分魔染器官被送往工坊，成为了一些气血武器的重要零件。
　　一些难以利用的魔染物质则被送去工厂，增加了商社的魔染处理收入。
　　残余的人类部分则被送往肉铺，成为血肉改造的基础耗材。
　　最后的残渣则被丢入血池转化为大量的人造肉，这些肉类被送到海岛各处，成为了平民们口中的廉价食物。
　　两大强者甚至还能洞察到有智慧生灵的意识化为鬼类，被送往了佛界，深入了某种难以观测的存在之中。
　　天圣帝看着一眼望不到头的巨型海岛，叹道：“想不到数十年未见，岛上的人口翻了十倍不止。”
　　姬浩然点了点头，漠然道：“是啊，就像草场里的羊一样被，越来越多了。”
　　天圣帝冷冷道：“这便是楚齐光治理的天下？”
　　姬浩然淡淡道：“诸天万界，自古以来，皆是如此，恐怕楚齐光也不能例外。”
　　就在这时，一股浩瀚的意念席卷而来，两人都感受到了那是属于太上天尊的气息，对方在召唤他们。
　　他们的意念顺着对方爆发出来的意念，顷刻间便跨越万里之遥，回到了集合的地点。
　　……
　　半个小时前。
　　周白望着天空中那一轮离大地越发靠近的黄月，轻声说道：“历史的变化趋势越来越严重了。”
　　太上天尊说道：“对方在有意地影响历史，将趋势引导向不利于我们的方向，甚至就连楚齐光治理的天下，也变得扭曲怪诞，正渐渐脱离他的本意。”
　　周白叹了口气：“必须加快行动了。”
　　而就在双方交流的同时，这两位至高存在的意志已经连入了大汉世界的梦网之中。
　　梦网乃是楚齐光以血池、佛界、佛火以及通圣正法《九幽录》等等超凡技术为根基，以林兰的梦境为源头，所开发出的一种连接了大量智慧生灵意识的网络。
　　顷刻间，太上天尊和周白已经来到了梦网的核心位置，便看到了两位林兰正掌管着整个梦网的运转。
　　而除了这两位之外，更有数以万计的鬼类飘荡在梦境的核心外围，辅助着整个梦网的运转，每天都在处理着海量的数据。
　　看着这些鬼类，周白轻哼一声：“死了都还要为你干活，真不愧是楚齐光。”
　　太上天尊说道：“应该是历史被改变的结果吧，楚齐光原来治理的社会不至于如此。”
　　大林兰看向突然降临到梦网中的两位至高存在，冷静地说道：“楚齐光预言了你们的降临，他让我们配合你们的行动。”
　　周白回道：“你们的历史在被修改，过去和未来都已经偏离了正轨，为了接下来的战争，我们必须对一些歪曲的现实进行矫正，集合更强的力量用于接下来的大战……”
　　大林兰疑惑道：“偏离了正轨？”
　　太上天尊指尖轻弹，两道流光已经射入了两女的识海之中：“这是超时空视觉，这么看你们就清楚了。”
　　刹那间无数信息在林兰的脑海之中疯狂闪烁，她似乎同时看到了两个不同的大汉世界的过去未来。
　　她们看到了曾经的大汉世界在楚齐光的治理下蓬勃发展，不断地对抗着一切腐败、贫穷、迷信。
　　但在她们的脑海里仍旧能看到如今的大汉世界，看到种种穷困、不公，看到一个又一个底层的平民们被敲骨吸髓，榨干最后一滴血。
　　两种记忆、两种洞察的强烈对比和矛盾不断刺激着她们的识海，将她们的意识搅动得如同咆哮的火山一般动荡沸腾。
　　而感受到过去未来之差异的大林兰更是转眼间如同冷汗淋漓，不可思议地说道：“我们在不知不觉间，竟然被改变了这么多？”
　　太上天尊淡淡道：“这就是超时空战，境界不足者，连观战都做不到，尽是蝼蚁。”
　　周白说道：“好了，既然你们已经明白，那接下来就好好配合我们吧。”
　　于是两大至高强者的力量很快便融入了梦网之中，开始对整个世界进行强行干涉。
　　而林兰心中也涌起一股好奇：“他们到底会怎么做，修正整个世界？洗脑所有的智慧种族？”
　　周白回答了她心中所想：“治理这个世界是楚齐光的事情，他也不会让我们干涉太多。我们现在要做的，只是进一步集中这个世界的力量，去对抗‘过去’的变动。”
　　在林兰震撼的观测中，一只遮天蔽日的大手顺着梦网在佛界上空浮现，轻轻捏住了天下通行所化的太阳，转眼间便连破八十一重封禁，将整个世界百分之九十以上的气血力量掌握在手中。
　　与此同时，周白的意念顺着气血管路向整片天地扫荡，所有的魔染排放被中止，海量魔染开始随着他的意念而汇聚。
　　而另一边，从主宇宙归来的强者们也纷纷在太上天尊的召唤之下回到了集合点，他们有的欣喜有的恼怒，显然在刚刚的一小时内各有不同收获。
　　娇娇的手上捧着一个小铁盒，一脸志得意满的模样。
　　乔智的身后则是背着一口长剑，眼中同样带着喜色。
　　而江龙羽不但手上空无一物，体内气血更是严重衰败，脸上也充满了愤愤不平的表情。
　　天圣帝、姬浩然则是一脸漠然，似乎心中充满了失望。
　　看着眼前众人各有不同的状态，周白一边向在场诸人分享超时空视觉，一边说道：“此界历史已经被严重歪曲，不复本来面目……”
　　在场的众多高手感受着超时空视觉带来的海量信息，才陡然发现在不知不觉间，世界、历史竟然都已经有了如此巨大的改变，甚至原来的一些强者直接消失不见，没留下一丝痕迹。
　　周白接着说道：“太初道宫此举无非是想要提前建立优势，削弱我们的战力。我和太上已经尽力挽回，调动了此界目前的大部分力量……”
　　在场众人在周白的解释之下，这才知道太初道宫通过皇天降临的过程影响历史，以达到削弱敌方战力的目的。
　　而就算周白和太上尽力挽回，在这个过程中却也或多或少消耗了自己的意念、心力，所以他们没有过多花费力气干涉历史，而是用最快也最粗暴的手段调动资源，尽力弥补损失。
　　周白接着说道：“继续在‘此刻’跟‘过去’的他们斗，可谓事倍功半，接下来诸位便随着我们前往万年前的战场，和太初道宫一决胜负。”
　　只见另一边的太上天尊伸出右手，隔空握向了天上的黄月：“我先来吧。”
　　无形的波动以一种超越了思维、超越了光速、超越了一切感知的速度涌出，波动所过之处，刹那间万物静止，天地停转，整个世界似乎都在这一刻陷入了永恒的停滞之中。
　　唯有太上、周白和在场众人似乎脱离于世界的停滞之外，仍旧保留在思维和肉体的运动状态。
　　做完这一切的太上催促道：“时间不多，你抓紧了。”
　　就在现场诸人震惊的看着这一幕时，周白身后亦显现出万千道身影各自施法，有的手掐道诀、有的口诵真言、有的浑身虚空脉冲在不断暴涨。
　　而配合着周白的这番动作，十六层佛界内的一个个仪轨轰然运转，亿万活尸发出阵阵咆哮，那是楚齐光提前布置下的仪轨在进行配合。
　　整个大汉世界似乎都与之产生了某种共鸣。
　　刚刚被掌握的天下通行随之迸发，数十年来被一点一点建设，如今已经从东到西遍布天下每一个角落的气血网路齐齐泵出了所有的力量。
　　无数道气血波动挣脱了太上带来的世界范围禁锢，于瞬间扫荡天地，汇聚在周白的双手之间。
　　随着气血波动在周白的御使下不断翻涌，众人便看到除了他们之外，天地间的一切事物似乎都离他们越来越远，甚至是开始了倒退。
　　玄元道尊震惊道：“时光倒转？”
　　周白解释道：“不是时光在倒退，而是我们在前往过去……”
　　众人立刻明白过来，他们看到的景象就好像是马车奔跑在驰道上所望见的风景，而他们是跑向过去，所以看到的便是时光倒流般的景象。
　　但就算这样，眼前的这一幕仍旧震撼异常。
　　不论是太上天尊让世界停滞的手段，还是周白带着众人穿梭时空的过程，这一连串的大手笔都足以叫现场诸人难以置信。
　　毕竟此前虽然圣人们也曾经干涉过主宇宙的时空，但却主要依靠第一循环，第二循环以及曾经还未崩坏的第三循环来完成。
　　像如今这样直接以无上神通强行停止所在世界的时间，甚至回到过去，还带着他们一起去干涉自身所处的历史，在众人看来已经完全属于不可能的事情，不只是理论上不可能实现，甚至是逻辑上也充满了不可能的要素。
　　与此同时，海量的信息随着周白的意念，已经在千分之一秒内灌注到了在场诸人的脑海之中，为他们详细解答着目前的状况。
　　“皇天之所以降临于万年之前，便是因为万年之前就是原本历史上皇天降临此界，并改造天地以求制造第二循环的时间点。”
　　“那虽然不是她第一次降临并干涉这个世界，却是最重要的一次。”
　　“从那一刻开始，第二循环世界独立于主宇宙之外。”
　　“所以当皇天重新降临这个世界时，也必然从离开的那一刻，从诸天万界和此世断开的那一点，也就是一万年前的那个时间点回归。”
　　“一旦皇天降临，真正完成回归，首先此界一万年前至今的历史将被彻底改变。”
　　“第二循环内部的历史改变，亦将导致此世对主宇宙的干涉历史发生改变，继而导致诸天万界的时空历史发生变化。”
　　“在太初道宫的主导下，第二循环对主宇宙的超时空干涉将被提前，而超时空干涉的提前，也将反馈到皇天降临之上，将第二循环诞生的时间提前。”
　　“两者相互作用，相互反馈，将会导致主宇宙的历史不断被改变，并且改变的时间被不断提前，最终达成诸天万界的回滚这一目的……”
　　“本来身处未来的我们，是极难改变第二循环的过去中皇天降临的这一事实的。不过也正是因为皇天降临的回归，造成了第二循环的时空歪曲，这才给了我们机会，让我们如今能对此界进行粗暴的时空干涉，也是楚齐光所选择这个战机的原因……”
　　“如今太上以暴力停转此界时空之运转，强行打断了皇天降临的过程，再由我以大法力穿梭至万年之前……”
　　就在众人阅览着周白送来的情报时，四周围时光倒流的景象变得越来越缓慢，就好像随时会停下来一样。
　　与此同时，一道道隐隐约约的人影在那倒转的时光中涌来，像是无数人在过去的历史中看着他们。
　　那些人影相互叠加，最后化为了楚齐光的模糊样子。
　　“你们总算来了。”
　　看到这个历史中走来的楚齐光，现场众人都是一惊，接着一喜。
　　楚齐光这个老板，虽然平时让他们不停加班，日子过得一年比一年充实，将源源不断的福报注入他们体内，让现场每个高手都感觉到一种束缚和高压。
　　但当他们真的联系不上楚齐光时，又感觉到一种茫然和底气的缺乏，特别是在即将对抗太初道宫这种恐怖的敌人之前。
　　如今楚齐光的再次出现，立刻给予了他们一种强烈的信心，转眼间就安抚了所有人原本紧张的情绪。
　　周白好奇问道：“你在干什么？”
　　楚齐光的身影在不断倒流的历史中时隐时现，同时和周白沟通道：“我在和季无烦交手，不过我这里你们暂时帮不上忙。”
　　周白点点头，看向倒流越来越慢的世界，说道：“恐怕我和太上没办法第一时间抵达战场了。”
　　楚齐光回应道：“你和太上体量太大，还是跨越虚空降临于此，就算是因为皇天降临导致的时空不稳，若是光凭自己就强行穿梭万年时光，所剩战力也太少了。”
　　“最好的办法，还是安排人分批降临，搭建仪轨，再召唤你们两个……”
　　“其次，人可以只传递意识，不传递肉身，肉身直接就地取材打造，这样时空旅行的成本能大大降低，效率大大提高。”
　　周白沉吟道：“不传递肉身，恐怕实力不足啊。”
　　楚齐光无所谓道：“重新修炼便是了，只要意识保持完整地降临，就算没有肉身，恢复实力也用不了多久。”
　　“还有一点要注意，时空歪曲之下，你们曾经的经历也许会不断变化，要紧守道心，不要被变幻的过去所迷惑。”
　　“最后一点，回到了一万年前后，尽量不要杀人，能不杀就不杀，不然很麻烦……”
　　在楚齐光安排下，在场诸人按照实力不同，很快就由弱至强地分成了三批人马。
　　他们将先后降临于万年之前，通过打造祭坛，举行仪轨，来辅助后来者的降临。
　　并借助万年之前的仪轨和万年之后大汉世界由楚齐光这些年来建造的仪轨形成共鸣，贯通这条横跨万年的时空隧道，完成最终对太上和周白的召唤。
　　……
　　当四周围的时空停止变化，原本倒流的景象恢复了正常后，江龙羽便知道他们这第一批人马已经完成了降临，回到了一万年之前。
　　四周围的各种泥沙、草木、石子化为一道道洪流涌向了他们，转眼间被转化为了血肉，附着在他们的意识之上，成为了他们新的肉体。
　　几人用新生的肉体观察着眼前的世界。
　　在一万年后繁华的蜀州大城已经消失无踪，如今出现在他面前的是一望无际的原野和丘陵，除了充沛的自然资源和动物外，再也没有一丝一毫的文明踪迹。
　　江龙羽看了看身旁的同伴，分别是与自己合称为兴汉双龙的雷玉书，以及元始天尊的弟子周玉娇，还有通天门下的大师兄乔智。
　　“雷玉书实力虽强，但莽撞冲动，又是个女流之辈，终究难成大事。”
　　“周玉娇虽是元始亲传弟子，却乳臭未干，不过是个初出茅庐的黄口孺子，碰到眼前的大场面，还重塑肉身法力全无，恐怕也早已经六神无主。”
　　“乔智此妖在通天门下资格最老，更得楚齐光宠幸，但毕竟是只猫，所谓非我族类其心必异，关键时刻也不能靠他。”
　　江龙羽一边思考，一边目光扫过三位同伴，心中暗道：“哼，女人、小孩还有猫，纵观如今的情况，这诸天万界之存亡，还得全靠我江龙羽了。”
　　只见江龙羽大手一挥，说道：“我们四人接下来分散行动，按照四个方向各自寻找人类的聚居点，一天之后再次集合……”
　　雷玉书却是马上打断了对方说道：“沧海桑田，没人知道万年之前的蜀州是什么情况，何况我们穿梭万年阻止皇天降临，太初道宫必定也有对策，分散开太危险了……”
　　看到对接下来安排各有不同打算的两人争辩起来，一旁的周玉娇缓缓倒在了地上：“时间旅行好累啊……我先睡一会倒倒时差吧。”
　　江龙羽立马将她提了起来：“我们此行担负的可是拯救诸天万界的重任，要抓紧每一分每一秒的时间，现在立马去寻找人类的聚居点，准备打造仪轨……”
　　乔智突然笑了起来，转过头去：“唉，这可是一万年前，找人来弄仪轨？你们难道不知道这个世界在万年之前的主宰者根本就不是人吗？”
　　与此同时，悉悉索索的声音不断在四周围响起，一双又一双的眼睛在不远处的草木之中小心地打量着他们。
　　“一万年前的历史，我们了解不多，但有一点是可以确认的。”
　　乔智感叹道：“这是猫的时代，是一个由猫所统治的世界。”
　　说话间，乔智已经一步一步朝着对方走去，一边走一边友好地发出喵叫声。
　　听着树林中回应的喵叫声，乔智得意一笑，转头向江龙羽、周玉娇他们望去：“看见了没，这就是我们猫族的时代。”
　　“记得从现在开始你们要多尊重我一点，有什么事情都听我的，也不要离开太远，你们人类在这个时代最多是个宠物……”
　　就在乔智得意的说话声中，一团团黑影逐渐将他的身体笼罩了起来。
　　乔智转头一看，便是微微一愣，出现在他视线中的是一只只身高超过两米的大猫，大猫的体型无比壮硕，全身上下爆满了蓬松的灰色长毛，看上去就像是一个个巨大的毛团。
　　强悍的气血力量更是化为滚滚热浪，从那一个个毛团中扑面而来，展现出无比惊人的肉身力量。
　　看到这和自己想象中大不一样的猫族，感受着对方身上传来的凶恶气息，乔智的耳朵不知不觉垂了下来，张了张嘴巴说道：“喵？”
　　“哈！”
　　眼前的猫群齐齐炸毛，发出一声声刺耳的吼叫。
　　江龙羽三人的身体瞬间紧绷了起来，一脸戒备地看着眼前的大猫。
　　不过他们的肉身刚刚被塑造出来，实力在这一万年前的时代并没有恢复到巅峰状态，只能凭借强大的意识以及经验，来勉强调动体内一丝丝微薄的气血和肉身劲力。
　　江龙羽小声说道：“我们还没恢复武功，不宜和他们缠斗。”
　　雷玉书说道：“我看这些大猫气血虽然旺盛，却没有武功在身，一会我先杀几只震慑住他们，我们再一起往东突破……”
　　就在江龙羽和雷玉书小声商量着的时候，却见对方为首的一只长毛猫已经缓缓走到了乔智的面前。
　　江龙羽正要出手，就听乔智说道：“别动手，我感觉他们虽然谨慎，但没有敌意……”
　　下一刻，便看到长毛猫对着乔智一阵猛嗅，接着一根湿漉漉的舌头已经舔在了乔智的脑门上。
　　看到他的动作，其他长毛猫们也纷纷围了上来，先是上下左右对着他一阵猛闻，接着又有几个也纷纷在他的背部、猫脚甚至尾巴上舔了起来。
　　看着被舔了满身口水的乔智，江龙羽有些疑惑道：“这是什么情况？”
　　娇娇扫了一眼，打着哈欠说道：“看样子乔大师是被认可了，你们可以不用打了……”
　　刚刚说完，娇娇心中就突然涌起一起古怪：“咦？我为什么要叫他乔大师？”
　　另一边的雷玉书作为半人半妖，对很多妖族的习俗也有所知晓，向江龙羽解释道：“舔毛是猫妖一族的一种古老习俗。”
　　“因为气味对猫妖们来说，是区分敌我的重要标准。”
　　“而舔毛，既可以在猫身上标记气味，又可以细细记忆对方本身的味道。”
　　“一般来说，地位更高的猫妖会给地位低的猫妖舔毛。如果被舔的猫妖没有反抗，就说明他默认了这种地位。”
　　“不过在我们的时代，为了防止疾病和魔染的传播，猫妖一族的这种陋习已经被朝廷下令禁了许久，只有一些偏远的山区里还流传着这种习俗吧……”
　　就在雷玉书一番介绍的过程之中，另一边的乔智已经浑身黏糊糊地走了过来：“真他喵的落后，真他喵的原始……”
　　说话的同时，他不停甩着脑袋，试图将身上的口水给甩出去。
　　江龙羽三人立刻离得远远的问道：“现在什么情况？”
　　乔智说道：“他们好像是把我当成走失的小猫，已经接纳我了，你们作为我的同伴，应该也可以一起加入。”
　　乔智想了想又说道：“他们的口音很怪，许多话我还不是特别理解，只能知道个大概。反正一会你们不要妄动，我尽量先彻底学会这个时代的语言再说。”

第956章 猫仙
　　娇娇一行人便跟着长毛猫们回到了对方的村落。
　　这是一个大约生活了五十多只猫妖的村子，因为掌握的耕田技术非常原始，所以需要村子里的猫妖们时不时出村打猎以弥补食物的不足。
　　看着村子中那一头头身材高大的猫妖，江龙羽轻声说道：“最厉害的几只，肉体力量已经和后世的五境武者差不多了吧？”
　　雷玉书点了点头：“看不到丝毫的武道痕迹，似乎就是天生的肉体强大，这和后世的猫妖差别很大啊。”
　　就在这时，娇娇的声音从江龙羽背后传来：“肉体天生强大，就不容易钻研武道，又不如后世的猫妖可爱，时间长了自然就被淘汰了……”
　　江龙羽转过头去，对着自己背上的娇娇恼道：“你这丫头，到底要我背到什么时候？你能不能自己走路？”
　　娇娇一动不动地打了个哈欠，懒洋洋地解释道：“你以为我想让你背啊？我是在修炼师尊传给我的《躺经》到了不动禅的境界，我现在动得越少境界增长越快，是接下来仪轨布置的关键……”
　　江龙羽半信半疑道：“还有这么离谱的功法？”
　　娇娇得意道：“这才哪到哪啊，更离谱的你还没见过呢。”
　　接下来的几天时间里，乔智一行人便被安置在了村落中。
　　村中的长毛猫们每天会供应他们两顿饭食，却不要求他们种田、打猎或者干其他任何活，让这一猫三人每天吃饱喝足很是闲暇。
　　于是娇娇每天便吃了睡，睡了吃，除此之外似乎啥也不干。
　　乔智每日倒是在村里头跑来跑去，一边学习这个时代的妖族语言，一边了解这个时代的情报。
　　江龙羽和雷玉书则是抓紧时间进行修炼，对于他们这两个早已经习惯了后世战力的武者来说，在如今这个群猫环伺的时代却没有足够的武力，实在是太过不适。
　　而以他们在后世所达到的武道境界，凭借着穿梭了万年时空的意识，哪怕是重铸肉身，武力的提升亦是飞快。
　　毕竟对他们来说，眼前并非是真正的修炼，而仅仅是恢复自己境界所应有的实力。
　　甚至不需要曾经那样的食补药补，凭借着自身掌握的境界和知识，他们已经能够感受到那些阳光之中的、地磁之下的、星辰之上的，甚至是那些隐隐约约藏在虚空中的力量。
　　丝丝缕缕的波动不断从宇宙中挤入他们的体内，伴随着他们的心脏跳动，迸发出前所未有的活力，流向了身体的每一寸角落。
　　他们的武力在高位境界的操作下，可以说是飞一般被强化。
　　第一天过去的时候，他们已经各自踏入了武道第二境。
　　第二天后，两人先后踏入武道第三境。
　　第五天，两人一同踏入武道第四境。
　　第八天，江龙羽先一步踏入武道第五境。
　　江龙羽看着落后自己的雷玉书，心中暗道：“哼，果然天尊的众多弟子之中，我才是最厉害的那一个。”
　　突然他微微皱眉：“说起来……我入天尊门下，比雷玉书早还是晚？我怎么想不起来了？”
　　第九天，雷玉书也踏入了武道第五境，两人都开始准备入道。
　　而第十天的早上，乔智开始向他们讲述这些天来他收集到的情报。
　　乔智斟酌了一番语气，尽量平静地说道：“首先要告诉你们一点，这个时代目前来说……没有人族这个概念。”
　　江龙羽等人闻言一愣，问道：“没有人族是什么意思？”
　　乔智解释道：“这个时代没有人族，更没有狐妖、虎妖、狗妖之分的概念。”
　　“因为在全天下所有智慧生灵看来，天下间只有猫妖，世上所有的智慧生灵都是猫妖。”
　　“什么？”江龙羽不可思议道：“那他们觉得我们也是……”
　　“我是短毛猫。”乔智指了指自己，又指了指江龙羽：“你们被他们认为是无毛猫。”
　　“如今的猫妖一族中，以长毛为尊，所有的强者几乎都是长毛，而短毛的往往实力弱小，无毛那就更是被视为劣等血统，一向都是最废物的猫妖。”
　　乔智又补充道：“而根据我去最近一个大镇中观察到的情况来看，这个世界的普通动物，仍旧是猪样牛马，飞禽走兽那一类。”
　　“而除了我们以外，这个世界的所有智慧生灵，恐怕都出自猫妖一族，只不过因为环境不同而有了外型上的变化……”
　　已经躺了整整十天，身上落了一层灰也没动一下的娇娇突然开口说道：“乔智，你还记得通天圣人曾经说过，当初他和皇极天君一同创造出天演兽，第一批研发出来的天演兽便是以猫为外形吗？”
　　乔智若有所思道：“你是想说……因为圣人的作为，天演兽最初便是以猫为外观原型。”
　　“而皇极天君将一个个星球布置为实验场，并放下一批批天演兽时，这些天演兽作为最初一代的天演兽，自然也就保持了猫的形象，并且因为天演兽的进化特性，为了适应环境而有了不同的进化？”
　　“至于这个世界已经有了的飞禽走兽，乃至整个星球的环境，恐怕也是皇极天君事先投放打造……”
　　雷玉书难以置信道：“可是……可是如果只有猫形天演兽的话，那后世的其他妖类，还有人族又是怎么出现的？”
　　乔智舔了舔猫爪，思索着说道：“万年之后，天下各族的体内都仍旧流淌着天演兽的血脉，而在这一万年前，世间只有猫妖一族。”
　　“那么唯一的可能就是……”乔智说着说着，就兴奋了起来：“未来的天下各族，其实都是由猫妖一族进化出来的，不论是狗妖、狼妖、狐妖、熊妖还是人族、龙族，全都是猫妖一族凭借强大的天演进化，为了适应不同环境而诞生的！”
　　听到这番推论，江龙羽、雷玉书的脸上都有些表情复杂，似乎一时之间都难以接受自己的祖先竟然是从猫妖一步一步进化出来的。
　　不过在没有更多信息和情报的状况下，他们只能暂时保留这个意见。
　　接下来乔智则继续介绍自己所了解到的其他信息。
　　“这个时代大约处于分封制的状态，天下各处由不同的诸侯统治，形成大大小小的诸侯国，而所有的大小诸侯都信奉皇天，在名义上也都奉皇天道的代言人，皇天圣子为尊……”
　　在乔智的简单介绍中，一个略带蛮荒、原始的时代缓缓展现在诸人的面前。
　　“还有村子里的猫妖们之所以给我们喂吃喂喝，没要求我们干活，是因为我们的体型太过瘦弱，在他们看来还都是小猫。”
　　“再加上你们三个被他们认为是无毛猫，都以为你们是被父母抛弃了。”
　　“对了娇娇，你整天一动不动，他们怀疑你已经夭折了，正商量把你埋了还是吃了。”
　　“倒是江龙羽和雷玉书，他们觉得你们两个天天玩耍，将来一定长得很壮实。”
　　“真麻烦。”娇娇无奈地摸了摸额头，接着问道：“你们俩还要多久能突破入道？”
　　“虽然如今暂时没有皇天降临的迹象。”
　　“但根据元始圣人的说法，他最早能提前送我们到一万零三年之前，最差的情况的话只有一万零一年。”
　　“在不确定我们具体穿梭了多少年的情况下，也即是说运气好我们还有三年时间，运气差可能就只剩下一年时间就要面对皇天降临的糟糕情况，得抓紧时间召唤三位圣人才行。”
　　“目前看来，这个时代的原始猫妖肉身太强，恐怕五境多如狗，起码要达到入道水准，才能稍微放开点手脚开始打造仪轨。”
　　江龙羽充满自信地说道：“最多半个月的时间，我必然入道。”
　　雷玉书说道：“我也差不多。”
　　娇娇却撇了撇嘴：“好慢啊。”
　　江龙羽不服气道：“这还慢？”
　　娇娇叹道：“唉，总之你们抓紧吧，皇天不会给我们太多时间的。”
　　江龙羽指着娇娇，质疑道：“我们可是每天都在抓紧时间恢复实力，倒是你一直躺着不动啥也没干。”
　　娇娇不屑地看了一眼江龙羽，回应道：“我师尊元始圣人曾经教过我一个道理，这诸天万界之中，二流的天才靠努力，一流的天才靠天赋。”
　　“像你们三个，都是有天赋，还会努力的天才。”
　　“但是真正的绝顶人物……”娇娇正色道：“靠的是运气，没有运气，不论你如何天资过人，如何努力奋斗，也休想成为宇宙中的绝顶存在。”
　　“就比如我，哪怕躺了十天，也远比你们奋发修炼十天的收获更多。”
　　说话间，娇娇朝着江龙羽伸出一根手指来：“不信的话，你现在可以试试朝我出手看看。”
　　江龙羽眉头一挑，突然猛地一拳击出，却被娇娇一指挡下。
　　以他如今第五境的肉身配合参幽境界的武道意识，打在娇娇的指头上竟感觉如同蚍蜉撼树，丝毫都撼动不了对方的这一根手指。
　　江龙羽不信邪地再次尝试，却一次又一次地被对方这一根手指挡下，甚至从头到尾娇娇都躺在地上没起过身。
　　江龙羽震惊道：“这怎么可能？你现在这具肉身既没有入道，也没有一丝一毫武道痕迹，怎么能如此轻易挡下来？”
　　娇娇吹了吹自己的食指，略带得意地说道：“这就是我师尊元始圣人创出的绝世奇功《躺经》，一门只要躺着不动就能越来越强的功法，你们也别羡慕，这门功法非身怀绝世运气不可修炼，教了你们也学不会。”
　　“运气？”江龙羽不甘心地看着娇娇，似乎是很难接受自己的努力都被对方以区区运气二字给击败了。
　　一旁的乔智劝解道：“哎呀，别多想了。诸天万界就是这样的，有些人运气好，开一次挂就超出你十辈子努力，没什么道理能讲的啦。”
　　“你想想你现在的境界就超过历史上多少比你天赋更强比你更努力的天才了，这也有运气的作用，那些天才能说什么嘛……”
　　于是接下来，没人再质疑娇娇的躺平不动，甚至在乔智的掩护之下，猫妖们也没把娇娇埋起来，只当这幼猫的体质较弱。
　　而江龙羽和雷玉书继续奋发苦修了起来，特别是江龙羽……似乎是被娇娇的《躺经》刺激到了的关系，修炼的刻苦程度远超以往，几乎时时刻刻都在不断提升新肉身的武力。
　　在这期间，乔智还和娇娇一起做了一个实验。
　　乔智：“你说我们现在既然在一万多年前的话，那我们现在做的事情会不会影响到后世，继而反过来影响到现在的我们。”
　　娇娇：“有一定可能，关键我们不清楚太初道宫和三位圣人分别是怎么干涉这一万年的历史的，唉……要是有办法能和他们进行沟通就好了。”
　　乔智说道：“接下来的仪轨也不行吗？”
　　娇娇摇摇头：“这仪轨已经尽力简化，只能用于召唤和降临，做不到跨时空的沟通。”
　　乔智跃跃欲试道：“那要不……我们自己试一试？”
　　娇娇心动道：“三位圣人只让我们尽量别杀人，其他事情都由我们随意决断。这三位敢做出这种决定，必然有其深意，也不怕我们无意中改变历史。”
　　“那以此为前提，开战之前，我们的确应该试试我们时光穿梭带来的影响。”
　　乔智说道：“根据我这段时间的侦查，我们所处的位置应该就是后世蜀州的黑水府附近，如果我们在这里做点什么的话……”
　　说话间，娇娇已经难得动了起来，跟着乔智一起来来到村外。
　　娇娇说道：“你打算怎么做？要能让一万年后的我们察觉，却又不能过于影响历史。”
　　乔智分析道：“这世上绝大部分的事物，经过一万年的时间流逝，恐怕早已经不复存在。但有一种最简单的办法，能将信息传到一万年后，那就是把字刻在石头上。”
　　说话间，两人已经来到密林深处，那里有一块乔智不知道从哪里找来的巨石。
　　虽然探查情报消耗了乔智不少时间，但他如今也已经恢复了武道五境的实力。
　　接下来娇娇便看着乔智在巨石上刻下了两个又大又深的‘乔智’二字。
　　静待片刻之后，乔智看向娇娇，问道：“你感觉有什么变化吗？”
　　娇娇微微皱眉：“好像没什么变化。”
　　接着乔智又在上面刻了几排字，一人一猫还是没感觉到有什么变化，脸上纷纷露出若有所思之色。
　　娇娇说道：“莫非是三位圣人隔绝了我们对后世历史的影响？”
　　乔智问道：“也许是这块石头的影响力太小，要不要再试一把大的？”
　　娇娇皱了皱眉，摇了摇头：“算了，先别试了，这玩意恐怕不是我们能弄明白的。等先完成最初步的仪轨之后，我们可以试着和三位圣人进行沟通，向他们进行询问。”
　　两人回到村落之中后，便引来了另外两人惊讶的目光。
　　江凤羽不可思议道：“周玉娇，你竟然起床了？你们去干什么了？”
　　娇娇摆摆手道：“和你们没关系，好好修炼吧。”
　　随手打发了两名美少女，娇娇已经再次躺了回去。
　　很快半个月时间忽忽过去，江凤羽和雷玉书先后恢复了入道境界的战力，一猫三人商量一番后，决定展开下一步计划。
　　“我们现在所在的村子，叫做大草村，属于毛国的势力范围，统治者被皇天圣子封为伯爵，历代都被称为毛伯。毛国远离中原，地处偏僻，近几代毛伯也都是贪图享乐，横征暴敛之辈。”
　　“我建议我们就以毛国为起点，控制毛伯为傀儡，从这里开始打造仪轨。”
　　站在毛国都城的外面，乔智将自己最近半月收集到的情报一一吐出。
　　而站在他身旁的则是已经恢复了入道级战力的江凤羽和雷玉书，至于娇娇还躺在村里维持着自己的不动禅，等着他们占领毛国后再把她搬过来。
　　此刻江凤羽和雷玉书这两名少女也明白了三圣对于她们这只队伍的安排。
　　乔智作为她们到了一万年前后和猫族沟通的桥梁，周玉娇则掌握了仪轨的关键知识以及技术，她们两个则是纯纯的打手，负责以武力来推进计划。
　　望着都城方向，江凤羽问道：“毛伯本人，还有手下的战力如何？有多少入道级的？”
　　乔智说道：“如今天下猫妖，平民不掌握任何超凡力量体系，唯有先天的肉身强大，又或者凭借天演兽血脉演化出一些能力，战斗力上不足为虑。”
　　“所有的超凡力量体系，都掌握在皇天圣子和各大诸侯王，以及他们手下的贵族手里。”
　　“而毛国之中，听说只有历代毛伯本人怀有神通。”
　　雷玉书说道：“你说的超凡力量，是指入道之上的力量吗？但正法体系是距离我们六千年前的前汉时期才真正发展起来的吧？”
　　“那在这一万年前的时代，贵族们掌握的超凡力量体系又是什么？”
　　乔智摇头说道：“我只听其他猫妖说，毛伯能呼风唤雨，具体他们的超凡力量体系是什么，我也不知道，一万年后的历史上也没有记载。”
　　“你们是打算再憋一憋，等到恢复了显圣修为再来，还是现在就去看看探探这毛国的虚实？”
　　江凤羽和雷玉书商量了一番，最后由江凤羽说道：“想要恢复到显圣修为，光靠我们自己起码还要一个月，时间花费太久，不能这么拖着了。”
　　“而且根据你收集到的情报来看，毛伯的呼风唤雨影响最多也不过数里之地，战力上并不比入道厉害，以我和雷玉书的境界，想要拿下应该他不难。”
　　“就由我打头阵，你们为我掠阵吧。”
　　……
　　毛国都城中央最高大的建筑，便是历代毛伯的宫殿。
　　此刻，如今这代毛伯正与十多位母猫在大床之上玩耍。
　　突听得一声巨响，宫殿的房顶已经被一道黑影撞穿。
　　望着眼前这只突然闯进来的无毛猫，毛伯怒道：“什么猫！敢在伯爵府放肆！”
　　这位床上的毛伯身材肥壮，看上去就好像是一只五米多长，长满了长毛的肥猪。
　　江凤羽冷哼一声，一步步朝着床上的肥猫缓缓走去，骄声说道：“你修炼多少年了？”
　　毛伯也从床上站了起来，哈哈一笑道：“区区无毛猫，竟然也敢与贵族吼叫，好叫你知道本伯自幼勤修道术，至今已有三十年苦修……”
　　就在毛伯说话的同时，一只纤细白嫩的手掌带着恐怖的破坏力，随着阵阵风雷之声，直接按向了毛伯的脑袋。
　　面对攻击，毛伯显露出了敏捷的反应。
　　只见他整个猫身释放出一股风暴，已经向后飞闪了过去。
　　江凤羽眉头一挑，手掌带着狂暴罡风，继续猛烈追击。
　　却见那毛伯左闪右躲下，猫爪合十，下一刻便口吐雷霆。
　　白色电光在江凤羽的身上猛然炸开，将她的身体彻底吞没。
　　毛伯冷笑一声：“蠢物，竟然以无毛肉身硬抗本伯的天雷……”
　　就在毛伯以为这一下足以将对方重创的时候，却见江凤羽带着层层叠叠的罡气冲散了雷霆。
　　下一刻，纤细的手掌已经死死捏住了毛伯的肥硕猫头。
　　“三十年苦修才这点道行。”江凤羽的目光扫过对方的身体，淡淡说道：“你是个庸才啊。”
　　同时她的肉身不断微微蠕动，正凭借远超肉体力量的境界，以极致的控制力掌握着自己的肉身。
　　毛伯感受着对方手掌中那股随时能将自己脑袋捏爆的恐怖力量，又惊又怒道：“你是哪里来的无毛猫？为什么能破我的天雷？”
　　毛伯从没看到过有猫可以将自己的肉身修炼得如此强大，甚至正面和道术抗衡的无毛猫。
　　江凤羽冷哼一声，手中微微用力，听着毛伯的惨叫说道：“是我在问你。算了，接下来按我说的来做。”
　　片刻之后，毛伯喝退了宫殿内外的所有猫妖。
　　江凤羽、雷玉书、乔智一同来到了他的面前。
　　一番审问之后，三人对如今猫妖们所掌握的超凡力量体系终于有所了解。
　　不论是各大诸侯王，还是传说中的皇天圣子，他们所掌握的武功、道术都源自于《紫府密箓》。
　　据说《紫府密箓》上记载了皇天传下的知识，能从上面习得皇天赐予他们的武功和道术……
　　江凤羽说道：“毛伯用的绝不是正法体系的道术，反而更像是虚道宫的仙道体系。”
　　乔智分析道：“按照毛伯的说法，这《紫府密箓》的确和我们所知的《紫府密箓》完全不一样，甚至很可能都不是一个东西。”
　　“考虑到皇极天君本就是虚道宫的神，她在实验场给天演兽们留下仙道体系的修炼法，也的确更合常理。”
　　江凤羽喃喃道：“现在的《紫府密箓》和以后我们找到《紫府密箓》不是同一本？这又是为什么？”
　　在场的两名少女和猫都回答不了这个疑问，只能暂时将疑惑放在心中。
　　接下来他们开始着手关于仪轨的安排。
　　乔智：“毛伯的战斗力比我们设想的要弱很多啊，按照虚道宫的仙道体系来看，还没到成仙的水平，在这个世界的战斗力也不如入道，只能欺负欺负普通那些肉体凡胎的猫。”
　　“这样的话，我们接下来也能多放开点手脚了。”
　　很快，在一番威逼利诱之下，毛伯选择了屈服。
　　他看向眼前的一猫两人，又看了看自己被徒手拔掉的那些猫毛，身上只觉得一阵阵的剧痛。
　　本来对方其中一人正面以肉身破开他的雷法，已经让毛伯震惊无比。
　　哪知道后来又出现了一个实力同样深不可测的无毛猫，让他心中越发惊疑不定起来，什么时候无毛猫竟然能这么强了。
　　他惨声道：“你们到底是哪里来的？要干什么？”
　　乔智盯着他缓缓说道：“放心，我们不是来要你命的，就是有些事情要你来帮忙。”
　　说着，乔智又是嘶啦一声扯掉了毛伯的一大块猫毛，疼得毛伯倒抽一口凉气。
　　作为从小养尊处优，一直以来都贪图享乐的贵族，毛伯什么时候受过这等罪，立刻大声讨饶起来：“别拔了！叫我做什么都行！我什么事情都答应！你们别拔毛了！”
　　半日后，整个毛国随着一道道命令运转了起来。
　　首先是毛伯手下的贵族和官员们被召集了起来，或是被控制或是被关押，只保留了必要的统治结构。
　　紧接着毛伯和贵族们的一部分田产、财富则被乔智发给了贵族们的手下。
　　再把这些平日里具体做事的手下们提拔成了毛国的官员。
　　在绝对的武力压制下，经过这么一番粗暴的清洗和利益再分配，毛国的控制权便暂时被乔智他们掌握在了手中。
　　然后便是免除了往年所有民众积欠的田赋，再用贵族们积累的粮食以工代赈，组织平民们开荒修渠……
　　一连串的手段之下，已然牢牢掌控了整个毛国。
　　再接下来，他们则改建了城里原本祭拜皇天的神庙，将皇天的神像拆除，然后将躺着的娇娇搬了上去。
　　只见神座之上，娇娇的脑袋和双腿分别搁在两边的扶手上，手臂自然垂落，一副似睡非睡的模样。
　　乔智看着充满疑惑地问道：“你确定这么干有用？”
　　周玉娇自信道：“好好看着吧小猫咪……”
　　在周玉娇的解释中，她会成为仪轨的中心，来沟通一万年后的三位圣人。
　　而仪轨的运转需要她一直这么躺着不动才行。
　　躺平的时间越长，效率便越高。
　　而一旦躺久了以后再动起来，仪轨的效率又将会回到最初阶段，那都会导致仪轨的耗时大大延长。
　　乔智点点头：“那就是尽量不能转移了。”
　　接下来便看到在少女的安排下，随着各种献祭所用的牲畜、纸扎、铜器被一一摆放，一股股神秘的气息开始在神庙中流淌。
　　因为乔智对外民众宣传改造神庙是为了更好地向皇天祈祷，这种异象不但没引起百姓们的紧张，甚至让他们干起活来更加认真卖力。
　　而随着一圈圈猫妖环绕着娇娇匍匐在地，祈祷的声音逐渐响彻整座神庙。
　　这些猫妖或是仰躺，或是蜷缩，又或是趴到，甚至是好几只相互抱着躺在了一起。
　　就这么一圈圈环绕台上那仰躺在神座上的少女，看不出一丝祈祷神灵的肃穆，反而是充满了一种怪诞和诡异。
　　猫妖们反复诵读着娇娇教导给他们的祷告词。
　　片刻之后，一股股神性的光辉逐渐在娇娇的身上泛起，随着时间的流逝变得越来越浓郁，竟渐渐在娇娇的后方形成了三道模糊的身影。
　　乔智在一旁早有准备地大喊道：“是皇天上神的过去身、现在身、未来身齐齐显灵了！大家快拜皇天啊！”
　　神庙中的猫妖信徒们大多不过是乡野村猫，对于各种仙道、神力的认知几乎于无，只知世上有皇天上神而不知道其他任何神灵。
　　此刻听到乔智的呼喊，众猫便下意识以为真是皇天显灵，越发虔诚、认真了起来。
　　……
　　遥远的北方。
　　巨大的宫殿内外。
　　一股股浓烈的强者气味冲天而起，携带着恐怖的威势笼罩全城。
　　当今世上的猫妖一族，是对气味极度敏感的神创种族，而每一个实力绝顶的猫妖也都会有着自身特别的气味，这种气味除了可以让绝顶强者们相互辨认身份之外，更是蕴含着强大的震慑作用。
　　甚至有传闻曾经有某位实力高深的猫仙在深山中闭关，留下的气味笼罩方圆数百里，经年不散，将成千上万的飞禽走兽生生吓出了丛林，造成了波及数国的兽潮。
　　皇天圣子号称是当今天下距离皇天上神最为接近的猫，也是无数猫妖所崇拜的对象。
　　而他所在的圣天城内外，多年来便一直笼罩在皇天圣子的强者气味之中。
　　不论是牛马一类的牲畜，还有修道有成的猫妖，一进入城中闻到一股味道便会被狠狠震慑，牲畜们会变得老老实实、战战兢兢，而猫妖们则会涌起一种对皇天圣子的无限崇拜。
　　这种味道越是靠近宫殿便越是浓烈，宫殿内外的侍卫们每日沐浴在圣子的气味之中，对其已经是奉若神明。
　　而此时此刻，一只身高超过五米的巨猫行走在宫殿之中。
　　两旁的侍卫看着巨猫那如山岳般雄壮的身躯，哪怕常年笼罩在皇天圣子的味道之中，此刻眼中都流露出一丝丝震撼。
　　巨猫每一步踏出都恍若地动山摇，震得四周围其他侍卫们的猫毛不断炸开，甚至有些侍卫哪怕道术有成也都夹着尾巴，有一种本能地想要逃跑的冲动。
　　巨猫一边走着，一边时不时鼻子微微翕动，像是在嗅着某种味道。
　　只听他轻轻叹道：“多年不见，圣子的味道是越发醇烈了，看样子他的皇天大爪印没少进步，嗯……食量也大了许多，更喜欢吃鹿肉了。”
　　跟随在巨猫身后的侍卫听着对方光是轻嗅强者之味，竟能将圣子的近况判断的八九不离十，心中一阵惊讶。
　　片刻后，巨猫来到一处议事殿的大门外，一推开门便看到大殿之中烟雾缭绕，一股股猛烈的药草气味扑面而来。
　　身旁的侍卫稍微闻到了一点点便瞳孔放大，胡子猛烈抖动，脸上已经有了一片醉意。
　　他心中震惊道：“这是悟道升仙草的味道，可是纯度怎么会这么高？量怎么会这么大？”
　　身为皇天圣子的宫中侍卫，他本身也是一名猫中贵族，知道悟道升仙草乃是修炼的极品辅材，只用一点点做成熏香点燃，便足以让修炼者进入深层次的悟道状态，修炼道术一日千里。
　　“好浓的仙草味。”巨猫将身后跟随的侍卫推开，淡淡道：“你境界太浅撑不住这么多仙草，不想变傻子就赶紧走吧。”
　　驱走了侍卫，巨猫推门进入了大殿之内，便看到一群猫妖在其中横七竖八或躺、或趴、或蜷、或翻……
　　他们在仙草中吞云吐雾之间领悟天道、沟通皇天，他们每一个都是当今天下最为强大的猫仙。
　　一只老黑猫看到这巨猫到场，胡子一抖，立刻站起来震惊道：“山岳猫仙，想不到这次连您都给惊动了。”
　　他可是知道山岳猫仙是众多猫仙之中资格最老的一位，传说源自于皇天创造在这个世界上的第一代猫，曾经跟随在皇天上神身边。
　　而且山岳猫仙不但无比的古老和神秘，其实力更是深不可测，虽然在过去剿灭天外邪神的行动中极少出手，但据皇天圣子所说，对方掌握着沟通皇天的力量，掌握着不可思议的仙术。
　　老黑猫轻轻耸动着鼻子，想要通过对方的气味来确认些什么，但一闻之下，却是没能从山岳猫仙的身上感受到任何味道。
　　老黑猫心中暗叹：“这个老怪物，我出生的时候就从他身上闻不到任何味道。如今我早已修炼成仙，竟然还是从他身上闻不出一丝一毫的味道。这老怪莫不真是不漏之身不成？”
　　山岳猫仙的巨猫淡淡道：“皇天上神有诏，吾等自当竭力而为，今次的天外邪神降生何方？”
　　老黑猫摇了摇头：“解读皇天旨意，一向是两位圣子负责，我们刚刚被招来，也不知道具体情况如何。”
　　当代皇天圣子和过去不同，乃是一对双生子，降生之时便受到了皇天的祝福，取名为‘空’和‘释’。
　　老黑猫向在场的其他猫仙们问道：“自古以来，天外邪神一旦降临，必然是生灵涂炭，各位最近有听到什么消息吗？”
　　就在猫仙们开始闲谈的时候，突然他们又都停了下来，齐齐看向了大门的方向，满脸的凝重。
　　一股浓烈的味道正从大门外的方向极速涌来，朝着在场所有的猫仙铺天盖地般压去。
　　那是属于绝顶强者的味道，一种足以将在场的绝大部分猫仙都直接压制的气味，甚至让几名实力稍弱的猫仙被震慑得浑身炸毛，朝着墙角、桌底的位置连连退去。
　　而随着那浓烈的气味散布在大厅的每一寸空间，所有猫仙都感觉自身像是脱离了物质世界，被拽入了另一个异空间，物质界的一切常规都在逐渐离他们远去。
　　但下一刻，随着大门被缓缓打开，那种恐怖的感觉便瞬间散去，猫仙们瞬间回过神来，继而掉了一地的猫毛，心中仍旧残留着刚刚那一瞬间被强者味道所笼罩的恐惧。
　　本来这些猫仙多年未有出关，一个个都修炼有成，实力大有长进，颇有些想要炫技、装逼的想法，这一刻却全都被刚刚的气味给狠狠压了下去。
　　而在漫天飞洒的猫毛之中，一只有着猫的脑袋，形体却更接近人形的白色长毛猫缓缓从大厅外走了进来。
　　看到这只猫的出现，在场众多猫仙端正身体，齐齐恭声道：“殿下。”
　　这位人形白猫正是当今两位皇天圣子中的一位，本名为‘空’的猫仙，而他的人形模样据说是为了修炼某种道术进化所得。
　　近些年来‘空’一直提出这种人形优越论，据说是他闭关神游天外、了悟真空后有所得，认定这种人体方向才是未来猫族的进化方向，能够将仙道推至更高的境界。
　　此时此刻，面对众多猫仙的‘空’摆了摆爪子，随意道：“大家都是为了皇天奉献，许久不见，不用那么拘谨。”
　　说话间，在场的种种味道已经全部在他的心中流淌而过，一位位猫仙的形象、境界、战力、潜力、心情、精神甚至是心中某些一闪而逝的想法，都在他的心中如明镜一般清晰了，除了其中一位。
　　‘空’看向了山岳猫仙，就算是他此刻竟然也没能闻到对方身上的任何味道。
　　“山岳前辈，记得上一次见你的时候，我还是个什么也不懂的小猫，多年未见，你却还是老样子。”
　　山岳猫仙微微颔首，说道：“老朽不过得皇天恩赐，习得些许仙术，微末成就不值一提，圣子未来的成就必在老朽之上。”
　　‘空’深深的看了对方一眼，突然张口一笑，接着朝四周围的猫仙们说道：“想必大家也知道，过去虽也偶有天外邪神降临，但往往都不堪一击，一位或是两位猫仙便能斩杀，我也很久没将大家都召集过来了。”
　　“但这次不同，皇天下诏，要求我召集天下所有猫仙，务必将天外邪神派出的眷属斩杀，不能给那邪神一丝一毫的降临机会。”
　　山岳猫仙问道：“殿下可知那天外邪神的眷属如今在哪里？”
　　‘空’说道：“原本不知道，不过几天前毛伯那边的皇天神像和我失去了联系，恐怕毛国已经出事了。”
　　老黑猫推测道：“毛伯被天外邪神的眷属击败了吗？那就是说这帮眷属的实力在毛伯之上了。”
　　另一只猫仙说道：“毛国被占领，四周围的川国、胡国却没有出事，看样子这帮眷属实力有限，所以不敢进行扩张，想要躲在毛国中积蓄资源，甚至直接在那里召唤邪神。”
　　“这几代毛伯个个骄奢淫逸，这一代毛伯的战力更是弱得可怕……保守推测的话，起码也要将邪神眷属的战力按毛伯的十倍来估测。”
　　老黑猫甩了甩尾巴，不耐烦道：“这种推测有什么意义？我们这里任何一位猫仙的战力都在毛伯十倍以上，这一代的毛伯太弱小了，用他推测不出敌人的实际作战能力，最靠谱的方法还是实地进行观测。”
　　‘空’闻言笑了起来：“所以我已经让‘释’先行一步，前往猫国进行探查了。”
　　“噢，他应该已经到了。”
　　……
　　“一万年前的世界真是太无趣了。”
　　“没有网络也没有游戏。”
　　“原始猫一个个不要薪酬不要职位，一句为了皇天就能007无条件工作……”
　　“真是一点送福报的乐趣都没有。”
　　“唉，还好我的三位仆人虽是蠢笨，但做事却比较用心，仪轨的准备十分妥当。”
　　“神殿内外已经塞满五百多只猫，下一步就是扩建改造，增大仪轨的规模了。”
　　“还有就是要守住这里，也不知道太初道宫会怎么出手……”
　　娇娇知道降临以后便是争分夺秒，一旦这处据点被攻破的话，那就要转移后重新布置仪轨，情况再糟糕一点甚至会使得计划彻底失败，那对整场战局都极为不利。
　　扫了一眼在前院里刻苦修炼的江凤羽，娇娇轻轻念道：“我愚蠢的仆人啊，为了我的大业贡献出你们的最后一丝心力吧……”
　　伴随着娇娇的念动，一行行字迹浮现在石板上，那是她的日记。
　　在这个毫无娱乐，她又只能躺着不动的地方，她也只能每天写写日记来自娱自乐了。
　　突然间她目光一凝，感应到了一丝不同寻常的气味。
　　“仪轨进入新的阶段了……”
　　……
　　遥远的万年之后，周白目光微微一动：“仪轨第一阶段的搭建成功了。”
　　他在此刻感受到自身的意识已经能够顺着仪轨微微触及那万年之前的时空。
　　不过此刻的仪轨仍旧脆弱、低效，难以容纳他的强横力量和意念去跨越万年的时空差距。
　　但好在伴随着万年之前的仪轨运转，不断有力量灌注其中进行加固，让双方的联系正一点一点变得越来越稳固，只为了尽快让三位圣人的力量可以更加从容地干涉到万年之前。
　　“看样子他们干的不错。”一旁的太上天尊微微一笑，手掌轻轻地拨动着时空波动的涟漪，淡淡道：“正好用点散逸的灵能来作为奖赏，强化一下他们吧。”
　　一旁的周白提醒道：“按照楚齐光的计划，九成九扣下，剩下一分返还给他们便是了，还是要以运转仪轨为主，尽早完成降临，我等才好对万年之前从容出手。”
　　“何况就算只余一分，以你我的境界赐下，也足够他们受用无穷了。”
　　太上闻言目光之中闪过一丝异色，想当初他用愚之环抽取诸天万界的知识以及力量，从楚齐光身上收割来的也不过是抽十返一，想不到楚齐光现在更狠，直接来了个抽百返一。
　　不过转念一想，这扣下来的也不是为了他们自己，而是为了加速仪轨，为了诸天万界之安危，乃是真正的大局为重。
　　太上天尊微微一叹：“那便只能再苦一苦周玉娇他们了。”
　　周白点头应道：“未来诸天万界的亿兆生灵都不会忘记他们的。”
　　太上天尊接着说道：“仪轨完成了第一步，接下来也可准备降临下一人了……”
　　……
　　万年之前。
　　娇娇只感觉到一股温润的力量从仪轨之中流入她的体内，将她浑身上下的骨骼一块块包裹了起来。
　　“跨越万年时间，竟然还能反馈出如此强横精妙的力量，真不愧是圣人……”
　　在这股力量的改造下，娇娇只感觉到自己的骨头逐渐被赋予了一丝丝的神秘乃至是神性。
　　不过她很快就感觉到骨头的变化慢了下来，抬头一看便能发现一些祈祷的信徒开始走神，有些颤颤巍巍坐不住了，还有些似乎是又冷又饿……
　　于是她开口吩咐道：“江凤羽，我的仆人，去给信徒们准备好肉食吧，让他们下去吃饭休息，换下一批上来。”
　　江凤羽忍不住瞪了娇娇一眼，但心中想着大局为重，还是乖乖安排信徒们下去吃肉休息了。
　　而对于信徒们来说，能够靠着向‘皇天’祈祷便换取肉食和温暖的屋子休憩，是过去连想都想不到的幸福。
　　这种现实的例子让下一批涌进来的信徒们越发认真专注，在一个接着一个接替了上一批信徒后，他们内心充满了对皇天的感恩。
　　而下一刻，伴随着仪轨的继续运转，那一股从仪轨中释放出来的力量再次在她体内出现。
　　感受着自身骨骼的变化，娇娇心中满意：“相比起仪轨运转带来的反馈，区区一些食物就算不上什么了，何况这些食物还是从毛伯的库存里拿出来的。”
　　片刻之后，娇娇便发现眼前这些猫妖信徒们的心声，赫然伴随着她骨骼的震荡，直接传入了她的脑海之中。
　　“皇天啊，请让我再也不要挨饿……”
　　“皇天上神，请接引我离开这浑浊尘世，回归那圣洁的皇天世界吧……”
　　“伟大的皇天在上，请治好我的秃毛症，让我的毛变得又长又顺滑……”
　　听着这一个个皇天信徒的心声，娇娇就感觉到一丝丝玄黄色的气流在她的骨骼之中凝聚了起来，化为了一股股玄妙莫测的神力。
　　“这是……皇天的力量？”
　　与此同时，一道明悟伴随着骨骼的改造完成而显露在她的脑海之中。
　　“皇天道骨（伪）。”
　　“皇天赐福的印记。”
　　“传说皇天会将自己的骨赐予祂所宠爱的信徒。”
　　“持有此骨之人，将能够借用皇天的威仪。”
　　“据说异界的圣人在窃取了皇天的奥秘后。”
　　“伪造了神骨。”
　　“为了追求神的力量，越来越多人开始崇拜此骨。”
　　娇娇目光微微闪动，突然开口向江凤羽说道：“江凤羽，我忠诚的仆人啊，我需要更多的信徒来扩大仪轨的规模。”
　　江凤羽闻言脸又是一黑，但当着这么多猫妖信徒的面也不好跟对方争辩，只能闷闷道：“知道了。”
　　娇娇催促道：“知道了还不快去？一个时辰之内，我就要看到仪轨完成下一轮扩张。”
　　……
　　遥远的北方宫殿内。
　　只见皇天圣子的爪子像人类的手掌般灵活，一指点出，便见道道玄黄之气在大厅中央升腾而起，化为了无数山川河流，飞禽走兽，甚至还能看到一只只行走在山路中的猫妖，一切都惟妙惟肖，像是在某地的高空上进行俯瞰。
　　一旁的老黑猫目光微动：“皇天之眼，万里之外，如掌观毛……”
　　‘空’点头说道：“正是我和‘释’联手施展的皇天之眼，接下来他会用猫毛化身进入城内侦查，就让我们看看这些邪神眷属到底有多大的本事吧。”
　　便看到天空中数十根猫毛撒落下去，片刻后便化为数十只大小不同、形象各异的猫妖潜入远处毛伯的城池内。
　　转眼间，整个猫国的首都便在众猫仙的眼皮子底下被清清楚楚地显露了出来。
　　“平民似乎并没有受到影响，这次的邪神不需要血祭吗？”
　　“你们看，皇天庙里好多猫。”
　　“皇天神像竟然被拆掉了！这邪教好大的胆子！！”
　　“那是什么东西？他们放了一只无毛猫幼崽，代替皇天神像接受祭拜？”
　　“你们看这个幼崽半天不动，是不是死了？”
　　“毛伯被控制了，有一只短毛种守着他。”
　　“其余的贵族也被看押了起来，你们看外面守着的那只无毛猫，是不是也是邪神眷属？”
　　“贵族似乎一个也没死，难道是准备未来献给邪神？”
　　“神庙这边也有一只没毛的，似乎守在了这里。”
　　“神庙看样子对他们来说很重要，莫非就是召唤邪神降临的仪轨？”
　　“嗯？更多信徒被送过来了，他们还在扩大仪轨的规模？”
　　看着皇天之眼显示出来的种种场景，在场的猫仙们一阵讨论，很快便将猫国的局势判断出了一个大概。
　　就在这时，‘空’说道：“接下来，可以看看这些眷属的战斗力了。”
　　老黑猫说道：“目前疑似邪神眷属的，一共有三只无毛种，一只短毛种，按常理来说那只控制毛伯的短毛中应该在其中实力最强，恐怕就是她镇压了毛伯。”
　　“剩下三只无毛种，两只在神庙，一只在大牢看押贵族。”
　　“那实力最弱的一点，应该就是大牢那边了。”
　　说话的功夫，便看到数十只猫毛化身已经齐齐赶向了大牢方向，微微一顿后便杀了进去。
　　皇天之眼中的雷玉书猛地抬起头来，体内的《须弥山王经》已经轰然发动。
　　只见她先是一脚踏出，如同地动山摇，在场的所有猫毛化身已经随着大地的震荡僵在了原地。
　　紧接着雷玉书张口一吐，赤红色的火光已经从她七窍中暴绽而出，一道道长长的火焰如同长鞭般从她嘴中横扫而出，瞬间便将在场的猫毛化身斩杀过半。
　　紧接着她人已经冲了过来，双掌翻飞之间，道道火焰罡气澎湃轰出，如同一道道粗大的火龙卷，将一只只猫猫化身化为了灰飞。
　　随着最后一只猫毛化身被雷玉书一掌捏爆，皇天之眼所形成的画面也彻底被中止。
　　不过很快就又有一批猫毛化身被撒了出来，再次潜入了城池之中，将其中的景象展现到了在场众猫的面前。
　　‘空’摸了摸下巴说道：“没见过的道术，果然是邪神眷属的力量，而且已经摸到了猫仙境界。”
　　“大概是三息时间解决了四十五个化身。”
　　他转而又问道：“在座同样能做到的猫仙请甩甩尾巴。”
　　看着在场所有的猫仙都甩动了尾巴，‘空’又问道：“保守起见，估算这只无毛种用了十分之一的力量来消灭这些化身，在场有谁觉得能胜过她？”
　　大约一半的猫仙晃动了尾巴。
　　‘空’点了点头：“其他两只无毛种都按这个战力进行计算，那只短毛种应该是他们之中最强的……战力就再翻一倍进行估计，山岳猫仙你能应付吗？”
　　山岳猫仙思索了一会儿后说道：“单独对付短毛种，我自然有十成把握。但若同时对付他们四个的话，有一成可能会逃掉一只。”
　　‘空’闻言点了点头：“集合在场诸位的力量，应该足够灭杀他们了。”
　　“山岳猫仙你来对付那只短毛种，剩下的各位前辈们围杀那三只无毛种，‘释’会在外围进行截杀，防止有隐藏的眷属逃走。”
　　山岳猫仙问道：“什么时候出发？”
　　‘空’冷冷道：“自然是立刻出发，不要给他们任何召唤邪神的机会，便在今日之内将他们全数斩杀。”
　　就在现场的猫仙们决定一同出发的时候，突然看到神庙之中，那只原本一直躺着的无毛种突然动了一下。
　　紧接着猛地长大嘴巴，竟然吐出了一道奇光。
　　那奇光就地一落，转眼间竟又化为一只无毛种。
　　看到这一幕的‘空’目光一凝：“他们在召唤其他眷属。”
　　“立刻出发，趁他们实力还弱小的时候将他们统统灭杀，绝不能让他们继续召唤眷属了。”
　　……
　　雷玉书看着消散在空气之中的猫猫化身，眉头微微皱起。
　　“法术形成的傀儡……我们被发现了吗？”
　　“我们之中乔智忙于外务，恢复的战力最弱，先去找他。”
　　她稍稍思索，就担心其他人也被袭击。
　　于是便看到雷玉书双脚猛一蹬地，带起大片火焰罡气，便如一颗流星般冲天而起，然后坠向了乔智的位置。
　　转眼间她便划破长空，轰隆一声落在了一座院内。
　　乔智察觉到这番动静，开门便见到了包裹在层层火焰铠甲中宛如女战神的雷玉书，惊道：“出什么事了？”
　　他知道若不是出了什么情况，雷玉书是不会如此大动干戈来找他的。
　　雷玉书说道：“我被人用法术袭击了，我担心你们也遭遇袭击，过来查看一番。”
　　接着一人一猫又跑去神庙，将这边的情况和江凤羽、周玉娇互通有无一番。
　　娇娇叹了口气：“袭击你的人明显只是一波试探，暂时不好确定是什么人，但要做好最坏的打算。”
　　“真正的打击可能很快就要来了，而且是对方在试探之后，认为足以全歼我们的打击。”
　　“我们接下来就有两种选择，要么走，要么留。”
　　“走的话仪轨就被打断，先前的布置也全部白费……”
　　“留下来的话，就要面对实力、数量、种类全都未知的敌人……”
　　就在这时，却听一阵轻微的炸响从一旁传来。
　　三人一猫转头看去，便看到一名青年正盘坐在地上，浑身血肉不断起伏，隐隐约约能听到某种奇怪的声音从其中传出。
　　而刚刚的炸响便是从对方的体内传来。
　　娇娇看着这名青年：“我们接下来如何应对的关键，恐怕就在你身上了。”
　　她开口问道：“道尊，你是第二批里的第一位降临之人，师尊他们这么安排一定有什么道理吧。”
　　正在运功的青年缓缓说道：“后面那一个个家伙，全都抢着要过来，之所以选了我……当然只有一个原因，那就是因为我在这些人中是最强的。”
　　他看了看自己此刻的肉身，思索了一下后说道：“我刚刚恢复武道一境，算算时间的话，明天应该能入道，三日之内足够恢复显神手段。再往上的境界，那就要看具体情况了。”
　　“我觉得够了。”乔智想了想说道：“我们应该留在这。”
　　“以这个时代所掌握的技术以及体制，短时间内应该不具备调动大批量战力的能力，只要道尊突破入道境界的话……”
　　乔智这段时间也在不断收集关于这个世界的情报，在他看来这个一万年前的世界无比原始，各个领地互不通讯，几乎都是自治，中央完全无法管理地方，甚至毛伯已经十年没有和皇天圣子联系过了。
　　在这种情况下，他估计下一波打击要么来人实力不强，要么很久以后才会到达。
　　几人交换了意见之后，都同意了乔智的看法，决定留在这里继续维持仪轨的运转。
　　而为了应对随时可能到来的袭击，乔智、雷玉书都留在了神庙。
　　便看到乔智以猫身趴在地上，体表时不时有一道道流光闪过，正在努力恢复入道境界的力量。
　　雷玉书、江凤羽则像是两个巨大的漩涡，疯狂吞吐着空气中的一切星光、地磁、热能、灵机……用以打熬气血，以求恢复更多的战力。
　　除了自身的准备之外，也有更多的信徒被他们召集过来进行神庙的改造和布置，以扩大仪轨的规模。
　　虽然已经做了充足的准备，但对于一万年前的局势、体制以及技术，他们仍旧做出了严重的误判……
　　短短半小时后。
　　城内城外的一只只猫妖全都抬头望天，吃惊地看向天空中的景象。
　　那是他们一生都未有见到过的仙家奇景。
　　高耸如云的宫殿横搁在天空之中，道道仙光云霞环绕在宫殿外围，将天地照得透亮。
　　阵阵玄黄之气从空中宫殿内散发出来，转眼间便笼罩了整片天空，让所有猫妖们都沐浴在一片黄光之中。
　　更有阵阵诵经之中不断从宫殿中传来，那是皇天信仰的经文，天下猫妖无一不知无一不诵，但此刻响彻天地，却带给城内外的猫妖无比的神圣感。
　　有猫以为皇天降下的神迹。
　　有猫觉得是某位猫仙驾临了。
　　有些见识的猫则喃喃说着皇天圣子，满脸的虔诚。
　　于是面对天空中的圣迹，很快就有猫妖对着天空中的宫殿跪了下去，然后是越来越多的猫妖跪倒在地。
　　一只母猫赶紧拉着身边的幼猫跪下，看着天空中的奇景满脸激动。
　　“娘，那是什么？”
　　“必是皇天上神降下神迹，你快跟着我一同祈祷。”
　　“皇天上神会让我们吃饱吗？”
　　“傻丫头，神迹降临，以后一定有好日子了……”
　　在母女两猫兴奋的目光中，天空中的宫殿突然大放光芒，比之前更为恢弘、更为明亮的玄黄色气流冲天而起，朝着整座城市落了下来。
　　转眼之间，便看到整座城市已经被气流夷为平地，城内外的所有猫妖都化为灰飞，消散在那一片混沌的玄黄之气中。
　　唯有那座属于皇天上神的庙宇孤零零地矗立在一片白地之中，在玄黄气流的映照下显得越发神圣起来。
　　……
　　天空中，众猫妖站在宫殿内，望着下放已经化为灰飞的城市面色淡然。
　　老黑猫双眼之中有神秘的黄光闪烁，似乎将方圆百里尽收于眼底，淡淡说道：“天外邪神素会污染元神，迷人心智，毛国城池之中也不知道已有多少贱民被污了识海，奉邪神为尊。”
　　“但凡逃出一个，便又是一场大祸，不知要殃及多少地方。”
　　“索性圣子英明决断，已定下计议，今日不可放走一猫……”
　　“如今城内外虽已经化为一片白地，但毛国之地山势起伏，却还有几处地方需要一一查看，就麻烦琳琅上仙、密山上仙、天运上仙走一趟了。”
　　三位猫猫仙走了出来，朗声说道：“此乃应有之意。”
　　说罢便看到三猫冲天而起，转眼间便飞向了三个不同的方向，远远看去似乎有道道雷火从天而降，带着毁灭性的力量，随着他们的轨迹落向大地。
　　四周围的猫仙们对此也已经见怪不怪，历来邪神降临，为了防止邪神造成的污染有所残留，都要将降临之地彻底清洗。
　　唯有皇天神庙这一类地方乃教中圣地，在猫仙们的信仰中根深蒂固，不能一并毁去。
　　老黑猫看着那座孤零零的庙宇，冷然道：“好个狡猾的邪神眷属，竟全都躲在了神庙之中。”
　　虽然语气凶狠，但皇天神庙在众猫心中的地位，的确让他一时之间有些踌躇起来。
　　原本他们是打算将城池清空以后，再将邪神眷属们各自击破，却发现这次的邪神眷属颇为机灵，竟是全都躲在皇天神庙之中，让他感觉有些束手束脚。
　　就在这时，一旁的山岳猫仙走了出来，淡淡说道：“我来将这些贼子逼出神庙，各位在外围准备将他们一网打尽。”
　　在场不论是资历还是修为，都以山岳猫仙为尊，听到他这么说，老黑猫也觉得颇为妥当，连连点头道：“那边劳烦前辈了。”
　　于是下一刻，便见山岳猫仙几步踏出，已经御风而行，朝着神庙方向飘落而去。
　　……
　　神庙之中，此刻已是一片惶恐。
　　原本还在庙中进行祈祷，和娇娇一同运转仪轨的猫妖们，看着那从天而降的玄黄气流，看着整座城池在转眼间便被彻底抹去，心中由原本的激动、兴奋化为一种深沉的绝望。
　　这个天下所有的猫妖几乎都是皇天的信徒，神庙中的这些猫妖自然也不例外，他们一个个都是皇天的虔诚信徒，不然也不会被娇娇诓骗来神庙内祈祷用以运转仪轨。
　　此刻看着代表着皇天的力量将整座城池连带着城内外的一切生灵彻底抹去，对这些猫妖的影响可想而知。
　　娇娇看着天空中的宫殿，亦是轻轻一叹道：“失算了。”
　　她咬了咬牙，有些不甘地说道：“我们对这个时代的技术、局势，还有太初道宫和皇天的布局出现了重大误判，对他们打击的决心也远远低估了……”
　　只听她分析道：“这个世界虽然看上去是一个原始世界，但这恐怕只是中下层的情况，真正的高层掌握着领先了无数世代的仙道技术，并且在皇天的号召下有着极高的组织度。”
　　“而且这些上层对于我们十分重视，以这个世界的环境来看，恐怕是和皇天有关？还是说……”
　　就在娇娇还在分析局势的时候，一旁的乔智担忧道：“当初三位圣人让我们尽量不要杀人，结果现在一下子死了这么多猫，会不会极大的改变历史？”
　　江凤羽抬头看了看乔智、娇娇和玄元道尊，问道：“你们有感觉到什么改变吗？”
　　玄元道尊淡淡道：“就算有改变，我们没有圣人那样的超时空感官，也不会感觉出具体的变化。也许不知不觉间，我们已经少了许多同伴，但我们也不可能感知到。”
　　“与其胡思乱想，不如接下来好好对敌。”
　　说罢，他抬头望天接着说道：“对方要过来了。”
　　下一刻，伴随着阵阵破空声以及咚的一声巨响，神庙内的众猫便感觉到似乎有什么重物落在了神庙大门外的位置。
　　似乎是感应到了什么，玄元道尊皱起眉头：“按照虚道宫的体系来算的话，对方恐怕有着高阶仙人的实力，相当于我们的通圣甚至是参幽的境界。”
　　乔智惊讶道：“你这具肉身还未入道，竟然都能感知到这么多？”
　　玄元道尊淡淡道：“你若是踏入天渊境界，做到这点也不难。”
　　接着他张口一吐，便见两道奇光从他嘴中激射而出，分别飞向了江凤羽和乔智。
　　飞向乔智的乃是一道妖异剑光，围绕着乔智周身一转，便缓缓停在了他面前。
　　看到悬浮在身前的剑器，乔智惊喜道：“妖皇剑？”
　　另一边的江凤羽抱着一块立方体惊讶问道：“这是诛仙甲？”
　　玄元道尊点了点头：“圣人让我将此二物携带过来，现在交由你们两位使用，一会对敌可多几分把握。”
　　娇娇看到自己的诛仙甲竟然也被带到了一万年前，连忙说道：“我的诛仙甲！”
　　江凤羽有些兴奋地摸了摸手中的立方体，随口说道：“你反正现在也躺着不动，不如给我来用了。”
　　就在这时，伴随着吱呀一声轻响，伴随着庙门打开，一只身高五米的巨猫缓缓走了进来，正是前来剿灭邪神眷属的山岳猫仙。
　　只见他眼皮轻垂，叹息一声道：“猫国的神庙已有近百年历史，我不愿轻易毁去。所以现在我给你们一个逃跑的机会……”
　　听到他这么说，乔智立刻哼了一声，瞪着山岳猫仙说道：“猫长这么肥不容易，杀了实在可惜，我现在也给你一个下跪求饶的机会，保证……”
　　“放肆。”山岳猫仙低喝一声，整个神庙似乎都随之震荡了一下，紧接着一股浓烈的气味已经从他身上被释放了出来，转眼间已经扫向整座神庙。
　　这是猫仙中属于绝顶强者的味道，是能够震慑万兽，撼动苍生的气味。
　　只见现场的猫妖们一个接着一个扑倒在地，在强者气味的冲击下浑身颤抖、痉挛，竟都难以动弹。
　　更有许多猫妖在这股气味的刺激下发出惊恐的嘶吼声，身上的猫毛掉个不停，一时间在神庙之中纷纷扬扬，宛如下了一场大雪。
　　乔智也第一时间闻到了这股味道，伴随着那浓烈的气味不停钻入他的鼻子，一股股恶寒便在他的心头升起，让他也忍不住打了个寒颤。
　　他震惊地看着眼前的山岳猫仙，一字字道：“你……多久没舔毛了？”
　　而娇娇、江凤羽、玄元道尊对于山岳猫仙释放出的强者气味却都没什么反应。
　　娇娇疑惑道：“你身上这味儿有点重啊。”
　　江凤羽忍不住捂住了鼻子：“你不是吐自己身上了吧？”
　　玄元道尊看着他们，心中暗道：“很好，再多聊聊。”
　　这一下轮到山岳猫仙意外地看向几名邪神眷属：“你们感知不到我的强者气息？”

第957章 斗法
　　在遥远的过去，最初诞生的猫妖们便已经会通过身上的气味来判断不同的个体。
　　而当猫妖们开始拥有文明，并开始掌握仙道技术以后，他们的这项能力并没有随之退化、消失，而是衍生出了更为广泛的作用，并随着社会的发展诞生了一系列与之相关的文化。
　　到了如今，作为天下间所有猫妖从出生的那一刻就掌握的天赋，这个世界上的猫妖都已经对此习以为常，并将气味的感知当作了一种理所当然的事情，就算是山岳猫仙也是如此。
　　特别在他突破猫仙境界，踏入仙神领域之后，本身实力突飞猛进，身上那独有的强者气味也越发浓烈起来。
　　要不是他已经修成了不漏之身，对肉体的掌控无与伦比，恐怕所过之处都没有任何生灵能够正常行动，更没有任何猫妖能在他面前日常交流。
　　但现在当他主动放松对肉身的控制，让自己的强者之味充斥向整座神庙后，却发现眼前的邪神眷属们对此毫无反应，这是山岳猫仙从来没遇到过的事情。
　　对于这种从来没有发生过的情况，山岳猫仙产生了一种本能的好奇。
　　与此同时，躺在神座上的娇娇心中亦是微微一动，因为来到这个世界不久，虽然从乔智的口中了解到了很多如今猫妖一族的习性，但娇娇仍旧无法完全代入。
　　此刻观察着对方的表现，她却是陡然意识到了气味对猫妖们的重要性。
　　于是一个想法在她的脑海中渐渐成型，只听她开口说道：“我等乃是皇天上神庇护之下的神使，自然不会被尔等气息震慑。”
　　听到这番话的山岳猫仙却是眼中杀意暴涨：“大胆！”
　　眼前的邪神眷属竟敢在他面前假借皇天上神的威名，让山岳猫仙这位虔诚信徒的心中涌起一阵阵的狂怒。
　　只见他浑身毛发炸开，无形的冲击波以身体为中心朝着四面八方散开，顷刻间便想要将神庙之中的所有人清理出去。
　　即使狂怒之下，山岳猫仙仍旧保持了一定的克制，不想破坏皇天的神庙，只想将眼前的邪神眷属们轰飞出去。
　　而就在山岳猫仙动手的同时，江凤羽和乔智也同时动了。
　　作为一万年后的强者，早在山岳猫仙出现的那一刻，他们就已经盯紧了对方的每一个动作。
　　虽然不清楚对方杀意如此浓重的情况下，为什么仅仅是释放出如此柔和的冲击波想要将他们给轰出去，但并不妨碍他们此刻的全力出手。
　　只见乔智手中妖皇剑剑气冲霄，朝着山岳猫仙狠狠一剑斩出，剑气便如同撕裂了时空，带起一片黑色裂缝落向了对方的位置。
　　看到这一幕的山岳猫仙也是吃了一惊，他没想到对方手中那口剑器竟然有如此惊人的威能，此刻斩出的剑气竟然刺得他眉心剧痛，一股股斩天裂地的恐怖气息不但瞬间破掉了他释放的冲击，更是在顷刻间便充塞了他的周身时空，将他的身影彻底吞没。
　　而另一边的江凤羽在动手的前一刻，脑海中闪过一丝犹豫。
　　“我应该用诛仙甲？还是施展这具肉身此刻的武道修为？”
　　“诛仙甲的威力更强，但我没有使用经验，这具肉身的武道力量我已经烂熟于心，但入道正法《伏妖刀》的战力略显不足，我手中又没有趁手兵器……”
　　不过电光火石之间，她的双眼扫过乔智和对方手中的妖皇剑，心中已经作出决定。
　　“如果乔智发动妖皇剑都抵挡不了对方，那我单靠这身武道去加入战斗也不过是蚍蜉撼树……”
　　只见乔智发动妖皇剑的同时，伴随着江凤羽的气血力量涌入手中立方体，诛仙甲猛烈变化，转眼间便破碎、分裂，化为无数肉眼难辨的颗粒笼罩江凤羽的身体，变成了一件铠甲穿在了她的身上。
　　与此同时，关于诛仙甲的大量信息涌入了她的脑海之中，以求在几秒钟内让她学会如何使用这件融汇了一万年后顶尖技术精华的铠甲。
　　这个过程让她在此刻看上去就像是被吓傻了一样呆愣在原地。
　　而乔智在斩出妖皇剑剑气的那一瞬间，则是被吓了一跳。
　　“这妖皇剑的威力……好强！”
　　虽然此刻这具肉身不过是刚刚入道的战力，但乔智本身在万年之后的境界却在游历诸天万界后达到了参幽之境界。
　　在妖皇剑剑气爆发的同时，他就感受到了这一剑之中蕴含的种种玄妙之处。
　　“这一剑之下，不但物质结构被瓦解、空间结构被破坏，甚至连虚空也爆发了强烈的震荡，气运也有着剧烈的变化。”
　　仅仅这么一剑，乔智就感觉到了物质、空间、魔染、气运四个方向的破坏力，而且每一种都足以威胁参幽境界的强者。
　　“妖皇剑在祭祀多年后竟然有了如此威能……不对，我明白了，不只是祭祀的关系，是因为现在所处的这个时代。”
　　乔智此刻的心中骤然涌起一丝明悟，妖皇剑作为镇压、凝聚妖族气运的神剑，在一万年前这个由猫妖统治的世界所能发挥出的力量自然远超一万年后那个人、妖、魔、鬼杂居的现代社会。
　　“好好好，真是天助我也，如今有这口妖皇剑在手的话，普通猫仙级数的皇天信徒绝非我敌手，就算是眼前这位猫仙境界高深……”
　　就在乔智面露喜色，振奋于手中妖皇剑威能的时候，却望见一股股玄黄色气流冲天而起，轰隆一声便将妖皇剑剑气冲散。
　　只见山岳猫仙的背后一个个空洞张开，从中不断有玄黄气流狂涌而出，使得他周身上下都笼罩在那一股股玄黄色气流之中。
　　五米高的身躯如此毫发无伤地行走在崩散的剑气之中，如同是一颗贯穿地壳的流星，散发出不可撼动的气势。
　　乔智看着这一幕心中一沉，只觉得对方施展的道术极似正法体系之中皇天道的道术，让他一时间怀疑难道此时就有了皇天道一脉的正法？
　　但仔细观察一番，他才发现对方施展的仍旧是仙道体系的力量，绝非未来的正法体系，只不过和皇天道一脉有着许多相似之处。
　　乔智立刻明白了过来，对方是皇天上神也就是皇极天君的信徒，此刻施展的恐怕是皇极天君一脉的仙道术法，而之所以和后世皇天道的正法有许多相似之处，必然是因为后世的皇天道正法受到了皇极天君的影响。
　　就在他脑海中闪电般闪过这些的时候，山岳猫仙冰冷的目光扫过现场诸人，淡淡说道：“我这一身苦修百年的皇天圣甲就算是邪神亲自降临也休想打破，何况尔等区区眷属？”
　　说话间便看到他猫爪轻轻一按，天地似乎随着他这一爪轻轻震荡了一下。
　　山岳猫仙冷冷说道：“天地玄黄，元磁地煞，尽在我一念之间，你们拿什么和我斗？”
　　下一刻，在场所有人都感觉到自己的身躯一轻，便已经腾空而起，像是一个个气球一样向着神庙上空飞去。
　　乔智立刻反应了过来，对方竟然直接改变了引力，要将他们射入天空之中。
　　他猛地暴喝一声，浑身上下毛发抖荡，罡风震荡之间，便轰的一声垂落大地，双脚利爪死死抓入神庙的青砖之中。
　　接着便看到乔智手中妖皇剑连连斩出，一连数十次斩击之下，一道道威力绝伦的剑气撕裂空间、震荡虚空，朝着山岳猫仙狠狠落下。
　　一道道足以斩天裂地的剑气落在山岳猫仙的玄黄圣甲之上，如同山崩地裂的轰鸣之中，玄黄气流一阵暴涨、流动，然后便看到锋锐的剑气被尽数挡下，如一道青烟般消散在空气之中。
　　望着这一幕的乔智大吃一惊，却见山岳猫仙又是重重一按，乔智身上的引力再次急剧变化。
　　他只感觉到一股巨力从大地中升腾而起，就像是脚下的星球要将他从地上狠狠甩脱出去。
　　吼！一声暴喝之中，他双脚筋肉猛烈爆发，再次朝着下方探去，震得青砖寸寸碎裂。
　　同时乔智手中妖皇剑向下急刺，猛地插入大地之中，想要稳定身形。
　　看着这一幕的山岳猫仙冷笑一声，说道：“小小邪神伎俩，如何与皇天正道相抗？”
　　随着山岳猫仙指尖轻抬，乔智这一连串的爆发仅仅是维持了片刻身体的稳定，接下来整个猫身连带着脚下方圆的地面都已经逐渐脱离大地，下一秒便要冲天而起，化为太空中的一缕星辰。
　　就在这时，却听一声轻叱，一股锋锐刀气从天而降，朝着山岳猫仙的位置直斩而去，正是身穿诛仙甲的江凤羽。
　　原本江凤羽因为在接收诛仙甲中传来的海量信息，肉身被逆转的引力甩上天空后也没有丝毫反应。
　　不过就在乔智拖延的这一小会儿时间内，江凤羽已经稍稍学会了一部分诛仙甲的御使之法，能够真正动用这件一万年后的顶尖铠甲了。
　　江凤羽心中闪电般闪过关于诛仙甲的想法：
　　“诛仙甲乃是又元始圣人的同位体所设计出的强大铠甲，这件铠甲的神妙之处，便在于其潜力无限，被不同的人武装自后，会诞生贴合每一个使用者的不同力量……”
　　此时此刻，诛仙甲被穿在江凤羽身上之后，便随着她掌握的武道产生了种种变化。
　　只见她伸手一握，无形的灵机在她的掌中被汇聚。
　　丝丝缕缕的虚空裂隙在她的右手周围散开，海量的虚空脉冲从中流出，混合着她手中的灵机，被从虚空中猛烈抽取出来，最终化为一口青黑色的灵体长刀。
　　江凤羽：“诛仙甲结合了我的刀术，让我能够以入道境界，爆发出远超入道境界的神妙。”
　　只见她一刀朝着山岳猫仙当头斩下，这一刀的威势远不如妖皇剑的剑气，山岳猫仙本没有放在心上。
　　但哪知刀光飞掠之下，山岳猫仙只觉得周身气血狂涌，体内血肉如同是被加热、沸腾了起来。
　　同时原本稳定的心神剧烈震荡，竟涌起一丝生无可恋之情。
　　在江凤羽此刻的刀术之下，山岳猫仙的猫妖血脉和七情六欲竟然都被挑动了。
　　原本被改变的引力也在这一刻骤然恢复，乔智感觉身体一阵轻松，稳稳地踩在了地上。
　　而刚刚冲天而起的猫妖信徒们如雨点般砸了下来，望着这一幕的乔智一剑斩出，剑气撕裂长空，破碎空间，一个个信徒们穿过破碎的空间，直接从空中被转移到了地上，全都毫发无伤。
　　江凤羽喊道：“我控制不了他多久，你我一同全力出手，至少也要将他重创！”
　　说罢，便见江凤羽手中刀光爆闪，刀势已然爆发出极限力量朝着山岳猫仙狂卷而去。
　　乔智没有回答江凤羽，只是浑身气血轰然爆发，手中妖皇剑被催动到了极致，带起连串残影朝着山岳猫仙狠狠斩去。
　　在这一人一猫的围攻配合之下，每一重刀光剑气都像是斩破了时空阻隔，蕴含了无穷的宇宙奥妙，不但破坏者每一丝空间内的物质结构，更是疯狂牵动着山岳猫仙的心神，要将他的情绪、心神、意识都统统彻底瓦解。
　　乔智、江凤羽、妖皇剑、诛仙甲……四种力量完美配合，内外交加便要将山岳猫仙形神俱灭。
　　就看到山岳猫仙身上的玄黄色气流被飞速消耗、瓦解，他的肉身也爆出了一团团血雾，开战以来第一次兽到了真正的创伤。
　　看到这一幕的乔智和江凤羽心中不由涌起一丝振奋，正想要继续维持攻势，彻底重创对方的时候，却见山岳猫仙眼中闪过一丝清明之色。
　　原本山岳猫仙被江凤羽以诛仙甲的力量配合刀势引动血脉、心神，体内外陷入暂时的失控状态，但这一下肉体的创伤伴随着一阵剧痛，却是将他陡然唤醒了过来。
　　“虫豸……”
　　滚滚荡荡的玄黄气流从山岳猫仙体内不断涌出，所过之处将他的肉身瞬间治愈、修复，更将那一道道恐怖的刀光剑气尽数崩散。
　　“我本不想破坏这百年神庙。”
　　“却让尔等心存侥幸，玷污了这皇天圣地。”
　　只见山岳猫仙一步踏出，地磁元煞在他的意念之中猛烈变化，乔智和江凤羽感觉自己就像是被一座山压了下来，伴随着砰的一声巨响，直接倒了下去，在神庙中各自撞出了一个大坑。
　　而伴随着引力的剧烈增长，他们身下的地面更是不断开裂、破碎，像是要将他们的身躯给碾压成齑粉。
　　神庙的围墙也在这恐怖的力量余波之下寸寸开裂，大殿的房梁亦是跟着摇摇欲坠。
　　看着自己稍稍多动用一点实力就造成的破坏，山岳猫仙叹息一声，一脸可惜地说道：“百年古刹，神圣之地被侵犯，尔等便是万死也不足以弥补这份罪孽。”
　　感受着那完全难以抵挡的粗暴力量，乔智心中一沉：“不行，境界差距太大了，就算有妖皇剑和诛仙甲也难以和这猫妖对抗。”
　　如果境界相同，不论是乔治还是江凤羽都有无数种办法来克制山岳猫仙的道术。
　　但在绝对的境界差距上，这件事情便变得千难万难起来。
　　在乔智曾经经历过的无数场战斗中，不乏许许多多以弱胜强的战斗，可是其中极少有境界上存在绝对差距的情况。
　　在正法体系之中，一重境界的差距，往往便是云泥之别，别说他和江凤羽，就算是曾经的楚齐光在相当长的一段时间内也无法在正面战斗中，克服境界差距胜过对手。
　　此刻的山岳猫仙掌握的道术虽然属于仙道体系，但就算是换算成正法体系，对方至少也相当于是通圣境界的强者。
　　一重境界的差距就已经几乎是不可战胜，何况此刻双方境界差了足足两重以上。
　　就在他们的浑身骨肉都要被山岳猫仙震断的时候，原本稳坐不动的玄元道尊突然站了起来。
　　对于这名一直没有出手的邪神眷属，山岳猫仙早就有所关注，只不过对方给他的感觉就像是最平凡的猫妖，身上感受不到一丝一毫的超凡力量，所以他也暂时没管对方。
　　而现在察觉到对方有所动作，山岳猫仙指尖轻抬，朝着对方隔空一按。
　　就好像按死一只蚂蚁一样，至少在山岳猫仙看来是如此，对方应该下一瞬间就会化为一片模糊的血肉，为自己亵渎皇天的大罪付出生命的代价。
　　但出乎山岳猫仙意料之外的事情发生了。
　　只见玄元道尊同样一指点出，鲜血从指尖流出，在空气中凝结成了一道虚幻的血符。
　　从这道血符中，山岳猫仙感应到了一丝微弱的地煞元磁之力，随即心中冷笑，在自己面前妄图操弄地煞元磁之力来进行对抗，真真是自寻死路。
　　当即他这一指中的元磁之力再次暴涨一倍，大地震荡之中，就要将对方碾杀。
　　但却见对方的血符就好像在他狂暴的攻势之中给钻出了一道小孔，玄元道尊就这么像是一条游鱼般跃至半空，毫发无伤。
　　“剑兄、甲兄，今日便烦请二位祝我一臂之力了。”
　　乔智只感觉到手中妖皇剑猛地一震，已经化为一道流光飞入玄元道尊手中。
　　而另一边的江凤羽身上，诛仙甲也猛地重新变化为立方体的状态，如同一道流星般激射而出，撞在了玄元道尊的这具肉身上。
　　转眼间，诛仙甲便化为一身银色道袍披在了玄元道尊身上，道袍表面星河流转，无数玄奥符文闪烁，似乎蕴含了天地至理。
　　同时玄元道尊周身时空之内，一道道符箓时隐时现，散发出惊心动魄的伟力。
　　“还装神弄鬼！？”望着这一幕的山岳猫仙低喝一声，一爪朝着玄元道尊隔空抓去：“给我滚下来！”
　　狂暴的引力在玄元道尊体内外陡然爆发，却见他的身影如一道青烟般崩散在半空之中，只剩下一道血符留在原处，随着引力的爆发而被撕成粉碎。
　　与此同时，随着血符的暴散，天空中如同下起了一场血雨，每一滴血雨又转化为一道新的血符，继而化为了一个又一个的玄元道尊。
　　其中一名玄元道尊开口说道：“你修炼的是皇极天君一脉的《皇皇后帝真经》吧？”
　　砰！说话的玄元道尊已经被山岳猫仙一抓隔空打爆，震散成了更多的血符。
　　“我游历虚道宫时，也曾遍览各部正神经典，《皇皇后帝真经》在其中亦是算得上乘道法。”
　　又一名玄元道尊说道：“但你以至猫仙境界，为何还未有开创罗天世界？莫非是得法不全？”
　　砰！
　　就在一个玄元道尊再次暴散后，更多玄元道尊在山岳猫仙的四面八方不断飘过，开口说道：“你这灵台不清，体内真元也杂乱未理，就连江凤羽刚刚那一手二流刀术都能牵引你之元神……”
　　道道血符闪烁之间，各种不同的攻击便同时展开，犹如森罗万象包涵一切。
　　有真火顺着灵机烧入山岳猫仙体内，有外魔幻影在他泥丸宫内发出尖啸，有神风出得他元神摇摇欲坠……
　　又一名玄元道尊从山岳猫仙背后走出：“这周身地煞元磁迟滞不堪，亦是难堪大用……”
　　随着一道道血符没入大地，原本被山岳猫仙掌控的引力骤然间失去了控制，像是和他彻底切断了联系。
　　“肉身倒是千锤百炼，已臻至‘不漏’之境界，可却无真正的武道真法统御周身。”
　　玄元道尊的话语之中带着浓浓的疑惑语气：“就算皇极天君没传你们，这么多年来你们都没能自创出一门武道功法？这也不难吧？”
　　只见一道道血符猛地贴在了失神的山岳猫仙身上，他周身气血赫然失控，像是有一只无形的大手在他体内来回推动。
　　“这门武功叫做《玄元大福外解》，乃是祭炼周身肉体的窍穴，也就是气血之节点的功法，自从我创出这门功法以来，你还是第一个修炼之人。”
　　狂暴的气血力量如同一头头巨龙，在山岳猫仙的体内运转不休，顷刻间便节节攀升，使得他功力大增。
　　“修炼这门功法，纵是愚笨之人，有我在旁指导，也能在片刻之间便登堂入室。”
　　伴随着体内气血爆发出山呼海啸之声，山岳猫仙五米多高的庞大身形轰的一声倒在了地上，他挣扎着想要动弹，却发现自己的四肢百骸尽数失控，就像是有了自己的意志一样和他不断对抗起来。
　　玄元道尊接着说道：“一旦练成这门神功，功法自运，时时刻刻皆在修行，无终无止，不死不休。”
　　山岳猫仙挣扎着想要动弹，却发现自己的四肢百骸尽数失控，就像是有了自己的意志一样，时时刻刻都在运转一门陌生的功法。
　　他的浑身气血、筋肉就好像化为了一把把大锁，将他自己的肉身给牢牢锁住了。
　　玄元道尊看着山岳猫仙那一脸惊恐的模样，叹道：“这门神功本是我为天下人所创造的福祉，可以有效提升全天下的气血总量。”
　　“可就是你们这等胆小无能之辈，却将之视为灾祸，可悲可叹啊。”
　　一旁的江凤羽看着这一幕，脸上闪过一丝古怪，心中暗道：“道尊该不会想着把人抓进气血中心里……然后修炼这门功法吧？这也太不当人了，上面再怎么不要脸也不可能同意。”
　　另一边的乔智则是震惊地问道：“道尊，你入道了？你不是说明天才能入道吗？”
　　玄元道尊淡淡道：“我本意是明天修成五门入道功法，那才算是在入道境界中有一战之力。至于现在不过是刚刚修成一门《正一法箓》而已。”
　　看到对方惊喜的眼神，玄元道尊说道：“你们也别高兴太早。”
　　他看向神庙外面，微微皱眉说道：“外面还有一群成了仙的猫，特别其中有一只……很厉害。”
　　还有一句话玄元道尊藏在心中没说，就是对方给他一种极其熟悉的感觉，但照理来讲一万年前的世界应该没有他认识的人才对。
　　就在这时，一阵属于娇娇的心音在众人的脑海中升腾而起：“道尊，我有一件事情想问你。”
　　原本的江凤羽、乔智曾经在一万年后向娇娇立下誓言，获得了心灵沟通的能力，回到了这一万年前的世界，他们之间竟也保留了这项能力。
　　虽然感觉到奇怪，但他们只以为是圣人的某种布置，并不以为意。
　　而玄元道尊在从仪轨中降临之后，这具肉身便也获得了这种心灵沟通的力量。
　　此刻听到娇娇的问题，玄元道尊说道：“什么事情？”
　　娇娇问道：“你刚刚说这只猫虽然成了仙，却没有开辟罗天世界？”
　　而根据周玉娇他们对虚道宫的仙道体系的了解，这一体系的修道者在成仙以后，随着法力、道行的增长，会逐渐开辟一个名为罗天界的异空间。
　　这个罗天界从最初的储物、修炼之用，随着境界、道行的继续增长，最后甚至能成为一个真正有山有水，能活亿兆生灵的世界。
　　像是虚渊之中的许多小世界，全都是由历代仙神乃至道祖所创造出来的。
　　听到娇娇所说的问题，玄元道尊点了点头，在心中回应道：“不错，此猫的境界在虚道宫的猫仙中也属于上流，但掌握的道法却粗糙得很，心境修行也远远不足，甚至连罗天世界也没有开辟。”
　　“恐怕皇极天君不但没有传给他们武道，甚至连所传道术也留了好几手，就是为了防止他们脱离掌控。”
　　娇娇闻言目光一亮，原本之前心中涌过的想法一阵电转，渐渐有了定计。
　　另一边的山岳猫仙不断试着发动元神，施展道术，想要挣脱肉身的失控，心却随着这一次次尝试而不断下沉。
　　他心中暗叹：“自从三岁开始修道，我虔信皇天，我不娶妻纳妾，我放弃了一切权势，我散尽了一身财富，每日除了祈祷便是苦修，只怕愧对皇天恩赐而不敢有一丝一毫的松懈。”
　　“成仙之后，我得了皇天法旨，为芸芸苍生奔波多年，更不敢有一丝一毫的私心……”
　　“想不到最后却栽在了这几个邪神崽子手中。”
　　他不怕自己牺牲性命，也不怕多年苦修一朝尽丧，只恨自己未能完成皇天的旨意。
　　想到这里，山岳猫仙心中又怒又悲，看向玄元道尊的目光之中已经全是恨意。
　　就在这时，原本一直躺在神座上未有动作的娇娇说话了：“小小猫仙，可知错了？”
　　山岳猫仙看向他神座上躺着的无毛猫，突然发现自己可以开口说话了，立刻怒斥道：“邪神走狗，今日就算你们将我灭杀在此，圣子和天下其余的猫仙也绝不会放过你们……”
　　娇娇却是轻笑一声，淡淡道：“蠢物，你被曲解神旨的伪信者欺骗了这么多年，今日还与真正的皇天使者为敌，差点坏了大事。”
　　听到对方的这番话，山岳猫仙正要狠狠怒叱一番，却见对方的身上突然升腾起一股玄黄色的光芒。
　　那是娇娇体内的皇天道骨正释放出一缕缕的皇天威仪。
　　这太上天尊于万年之后出手改造的一身道骨，显然拥有不可思议的妙用。
　　此刻从中释放出的神灵威仪，无比得纯粹、浩瀚，让山岳猫仙就像是看到了真正的皇天上神降临。
　　“不可能！”山岳猫仙又惊又怒道：“为什么你……”
　　娇娇再次打断对方，继续说道：“连皇天赐下的完整道法都未得到，你又如何理解神的伟大？”
　　一旁的玄元道尊配合地诵读出一连串经文，那是属于仙道体系中开辟罗天世界的法门。
　　当初大汉世界的绝顶高手们在楚齐光的安排下游历诸天万界，收集各个世界的知识，虚道宫的仙道知识自然也在其中，更是玄元道尊他们重点关注的对象，对于其中开辟世界的道术更是有着深入的研究。
　　此刻这段经文传入山岳猫仙耳中，他一开始还认为是邪神经义的蛊惑、污染，心中充满了强烈的抵触，但稍微听了几句就忍不住被其中的精妙仙道所吸引。
　　山岳猫仙毕竟是踏入仙神境界的智慧生灵，就算他在心境、武道和道法的完整度上都不如太虚道宫的正统仙人，但他毕竟已经成仙。
　　玄元道尊诵读的经文他虽然从未听过，但其中那开辟罗天的法门他只是稍微多听了几句，便感觉到其中内容和自身所修道法无比的契合。
　　袖里乾坤、破碎空间、通灵显圣……山岳猫仙越听越是感觉到震惊，这经文中的法门恰好弥补了他自身道法中的种种不足之处。
　　这一刻的他恍然意识到，自己一直勤修苦练的道法，竟像是真的一直都缺失了重要的一角。
　　“难道……难道我所得道法真的不全？”
　　“可这是历代皇天圣子解读皇天旨意后传下来的，难道皇天圣子解读错了不成？”
　　他突然又想到了眼前神作上那只秃毛猫体内不断涌出的神圣气息，想到了对方刚刚所说的那一句句话。
　　他的心底忍不住动摇了起来：“莫非……皇天圣子真的曲解了神意？这怎么可能？”
　　“但这经文中的道术，确是弥补了我们所修道法的重大缺陷，必是皇天亲传无疑……”
　　看着眼中逐渐恍惚起来的山岳猫仙，娇娇慢悠悠地说道：“痴儿，如今的天下，皇天正道不显，曲解神意的伪信者垄断了信仰，背弃了皇天。”
　　“而我们得到了皇天的启示，要将伪信者彻底灭杀，重新将皇天正道传遍天下……”
　　她看向山岳猫仙，鼓励着说道：“你何不试试这开辟罗天的法门？”
　　“以你的境界修为，若不是那些伪信者隐瞒了皇天传下的道术，你其实早就可以做到这一点了。”
　　……
　　另一边，半空中的宫殿内。
　　黑猫仙目光幽幽地望着地上那座孤零零的神庙，一边舔着爪子，一边皱眉道：“山岳上仙去的有些久了。”
　　一旁的猫仙们也纷纷点头，几个蝼蚁一般的邪神眷属而已，以山岳猫仙的道行应该几个呼吸间就能将对方赶出神庙才对。
　　就在这时，刚刚前去扫荡邪神余孽的三位猫仙带起万千仙光烟霞，回到了空中宫殿。
　　其中的琳琅猫仙脸上一片肃杀之气，缓缓说道：“幸不辱命，方圆百里的邪神余孽已被我等斩尽杀绝。”
　　就在刚才，这三位猫仙已经将百里之内的几处乡镇、村寨尽数灭绝。
　　黑猫仙看着三位猫仙说道：“三位为了天下大义今日犯此杀孽，辛苦了。”
　　琳琅猫仙回道：“邪神降临，为祸苍生，为天地众生，此乃我等猫仙应尽之事。”说罢，他看向了神庙的方向，疑惑说道：“那里的邪神眷属还没斩除？”
　　黑猫仙淡淡道：“山岳猫仙已经去了，估计是为了保护神庙，所以没下重手，但应该也快了……”
　　就在这时，便看见一道剑光冲天而起，在半空中一个盘旋之后，伴随着一阵雷音爆开，便朝着西面破空而去。
　　与此同时，山岳猫仙的声音化为滚滚音浪，从神庙中传来：“此处的邪神眷属已被我一一斩杀，唯有一猫走脱，烦请诸位同道将之拿下。”
　　望着这一幕的黑猫仙心中微微一定，知道这次斩杀邪神眷属的事情已经成了大半，当即朗笑道：“走脱的这只邪神眷属，不知哪位前辈愿意施展手段将其拿下？”
　　刚刚回来的琳琅猫仙面色肃容道：“但凡有一只邪神崽子溜出去，都是生灵涂炭，置天下苍生于水火之中，就由我来出手，请密山道友、天运道友为我压阵。”
　　只见琳琅猫仙化为一道惊天长虹，带着满身杀气追了过去，密山猫仙、天运猫仙紧随其后，转眼间便离拿到逃走的剑光越来越近。
　　望着这一幕的黑猫仙微微点头，他知道琳琅猫仙在还未成仙之时，便遭遇过邪神降临的惨案，整个家族就只有他一个人活了下来，从此之后便对一切和邪神有关的事务深恶痛绝，有他和另外两位猫仙一同出手，还有他们这么多猫仙压阵，事情应该是差不多结束了。
　　至少正常情况下，应该是这样的，甚至黑猫仙都觉得这次的皇天圣子是不是过于谨慎，竟召集了他们这么多位猫仙……
　　但下一瞬间，超出在场所有猫仙掌控的事情便发生了。
　　只见那道向西逃窜的剑光上一刻还在费劲逃跑，下一刻却是回头一剑斩下，剑光瞬间落在了琳琅猫仙的面前，一剑便斩破了这位猫仙的三重护体仙光，七件护身法宝。
　　剑光在琳琅猫仙的脖子上微微一绕，斗大的脑袋便冲天而起，只剩下一具无头猫尸朝着地面坠去。
　　接着剑光又是滴溜溜一转，便又将那冲天而起的脑袋搅成粉碎，然后露出了玄元道尊的身形，站在半空中静静看着所有望过来的猫仙们。
　　紧随其后的密山猫仙、天运猫仙看到眼前这一幕，怒叱一声便齐齐朝着玄元道尊出手了。
　　琳琅猫仙乃是和他们结伴修炼了数十年的道友，双方的交情深厚无比，见到对方被邪神眷属斩杀，两只猫仙心中杀意已然沸腾。
　　只见密山猫仙身形一抖，浑身猫毛便飞洒而出，闪烁出玄金之色，如同一大片飞剑一般，组成剑阵，朝着玄元道尊刺杀而去。
　　另一边的天运猫仙则是张口一吐，道道雷音扫荡而去，光是余波所过之处，便有一座座山头炸开。
　　面对两大猫仙的攻势，玄元道尊微微一笑，只见他手中的妖皇剑不知何时已经贴满了一道道血符，伴随着血符闪烁，妖皇剑已经再次化为一阵剑光与他的肉身融合一体，朝着那飞剑大阵冲杀而去。
　　那剑光宛若一道游龙，所过之处掀起地水分火，雷霆万丈，更夹杂着地煞元磁，星辰异力……妖皇剑上的每一张符纸都爆发出各不相同的力量，犹如森罗万象般汇聚于剑光之中。
　　密山猫仙感受着那剑光森罗万象一般的攻势，只觉得自己的剑阵被对方彻底看穿，剑光所过之处尽是他剑阵之中的破绽，一口口猫毛所化的飞剑被斩成粉碎，杀得他节节败退。
　　“这是什么剑术？！”
　　他只能不断抖落身上猫毛，将之化为飞剑填入剑阵之中，却仍旧看着对方的剑光在其中左冲右突，转眼间他自己身上便已经光秃秃一大片。
　　“天运道友！快来助我！”
　　他刚刚喊完，就发现那剑光一分为二，竟然化出一道斩向了天运猫仙的方向，剑光震荡之间散发出道道雷音，竟然直接以雷音对雷音，压制了天运猫仙的道术。
　　转眼间两大猫仙便被玄元道尊杀得丢盔卸甲，看得空中宫殿上的猫妖们一脸震惊。
　　黑猫仙大喊道：“诸位同道，随我一同出手，助密山、天运两位道友一臂之力！”
　　转眼间，便看到在场的数十位猫仙各显手段，化为一道道长虹冲天而起，围杀向了玄元道尊所在的位置。
　　望着那铺天盖地的攻势，玄元道尊脑海中不知不觉涌出了许多记忆，那是在群妖肆虐下，人皇带领着人族大军于天地间征战厮杀，为人族博得一线生机的一场场大战。
　　记忆中的情况虽然和眼前的处境大有不同，却也带给了他一丝丝的熟悉感。
　　只听玄元道尊一声长笑，妖皇剑所散发的剑光瞬间如天上大日一般耀眼璀璨起来：“今日本尊便一人一剑，扫荡妖氛，看看你们这些妖物能挡下本尊几剑。”
　　双方转眼间便翻翻滚滚杀在了一起，妖皇剑在玄元道尊的催动下散发出越来越恐怖的威压。
　　这万年前天地间的磅礴气运似乎都被这一人一剑疯狂搅动，使得这口神剑越来越能散发如今猫妖一统天下，妖皇剑吞吐这妖族气运后所应有的威势。
　　两边且战且走，瞬息之间战场已经跨越数百里之远，所过之处山河崩碎，一片片丛林、荒野化为灰飞。
　　虽然玄元道尊战力惊人，更有着妖皇剑、诛仙甲辅助，但这具肉身的境界终究是太低了，面对数十名仙神境界的对手还是渐渐落入了败势。
　　察觉到了这一幕，黑猫仙的心中暗暗叹道：“想不到这一次的邪神眷属中竟有这等高手，绝不能让他逃出去。”
　　想到这里，他越发小心谨慎起来，联合数位猫仙游走在外侧，不断堵死对方的退路，保证要将这名邪神眷属拿下。
　　……
　　另一边的神庙之中，望着战至远方的双方，娇娇轻轻舒了一口气：“总算是把他们引开了。”
　　乔智却是有些忧心忡忡地说道：“三位圣人当初可是要我们能不杀人就不杀人，道尊这一下出手也不知道要死多少，更不知道对未来会有多大改变了。”
　　娇娇撇撇嘴道：“都这个时候了，哪还顾得上这么多？何况对方上来就把整座城的猫妖都灭了，这杀起来可比我们狠多了，未来要变早就已经变了……”
　　她心中暗道：“何况这里一万年后乃是大唐蜀州的地界，是西南妖蛮的叛军大本营，而义兄他是在东北入伍后参加北伐高中状元，这么靠西北的马政赚取了第一桶金，才娶了东海龙王的女儿并趁机继承了天剑宗道统，最后参悟天师教三大正法而入道。”
　　“如此这般，才能在妖族一统中原之后，在神京城继承人皇大统，成为劫教掌教……这一路崛起的经历跟蜀州这边关系实在不大，应该影响不大吧？”
　　就在娇娇回忆的同时，她脑海中的记忆在短短片刻之内，随着远方玄元道尊和猫仙们的大战，已经有了数十版的变化。
　　不过作为同样被历史改变的人，没有掌握超时空感知力的娇娇并无法感应到自身记忆、历史的变化，一切在她看来本就如此，没有任何改变。
　　但历史激烈变化对这场大战的影响仍旧是不可磨灭的，原本降临的队员随着历史的改变一而再再而三地消失。
　　到了此刻的神庙之中，只剩下了周玉娇和乔智这一人一猫。
　　但在她们的记忆之中，第一批降临的人本就只有他们两个，降临之后的行动一直是靠他们两个推进到了现在这一步。
　　而此时此刻，周玉娇仍旧躺在神座之上，原本仪轨之中的信徒们也全都回到了原位，他们竟然在继续维持着仪轨的运转。
　　原本因为整座城市被毁而陷入绝望、崩溃的信徒们，此时一个个都像是抓住了最后一根救命稻草一般，看向娇娇的目光满是狂热和虔诚，竟比过去更加积极地祈祷起来。
　　“都是那些伪信者扭曲了神旨，才导致了全城所有猫都死了。”
　　“只有继续祈祷，向真正的皇天上神献出信仰，才能拯救这个世界。”
　　“皇天的荣耀必然会回归，那些伪信者们嚣张不了多长时间了……”
　　而包括娇娇、乔智以及所有信徒们组成的仪轨，此刻虽然仍旧位于神庙之中，在物质界其他人的眼中却是若隐若现，如海市蜃楼般虚幻。
　　只见山岳猫仙双爪结印，正按照虚道宫的猫仙道法开辟罗天，改换时空。
　　本来他就已经成仙多年，在仙道境界中浸淫已久，只是没有领悟罗天界的相关法门。
　　此刻修炼玄元道尊传给他的仙道法门，完全是水到渠成、一蹴而就。
　　就在玄元道尊吸引了猫仙们的火力，在他们进行激斗的时候，山岳猫仙这边已然连续补上了六重猫仙境界上的缺憾，逐渐掌握了一系列罗天界相关的道术。
　　只见原本还若隐若现的娇娇等人，下一刻便彻底消失于物质界中，全部被山岳猫仙收入了他的罗天界。
　　但这个罗天界在山岳猫仙的驾驭下，却又和物质界逐渐连成了一体。
　　“通灵显圣！神明领域！”
　　伴随着山岳猫仙双爪印诀变化，一阵轰鸣声在神庙内响起，周遭的空间结构被直接改变，他的罗天界已经嵌入到了物质界中。
　　这一刻的娇娇他们既处于罗天界，又处于物质界的神庙内，她虽然难以被观测到，却又能完美运转布置的仪轨。
　　而察觉到这一点的娇娇、乔智同时松了一口气。
　　娇娇：“还好道尊引开了那些猫仙，这一下罗天界成，那些猫仙不会开辟罗天的法门，就绝对发现不了我们，仪轨终于不会被打断了……”
　　而看着这一幕的山岳猫仙，心中也是激荡不已，罗天开辟的过程是如此顺畅，再次印证了他所习道法的不完善。
　　再回想起娇娇身上传出的皇天威仪，让山岳猫仙在这一刻对一直以来解读皇天旨意的皇天圣子产生了浓重的怀疑。
　　就在这时，一道声音突然在空旷的神庙内响起：“山岳前辈，你在做什么？”
　　山岳猫仙骤然一惊，朝着声音传来的方向看去，便看到一只看上去体型非常瘦小的猫妖站在他背后不远的位置，正一脸好奇地看向他。
　　“释……”山岳猫仙的心中微微一动，脑海中闪过了对方的信息。
　　当今天下的皇天圣子有两位，乃是一母同胞的双生子。分别是常年坐镇中央的‘空’以及行踪不定、游走四方的‘释’。
　　眼前的‘释’身形矮小、瘦弱，相比起现今那些身材高大的猫妖，眼前这位‘释’的外形更接近于后世的猫妖，站在山岳猫仙的面前就越发显得是个小不点。
　　不过山岳猫仙一点都不会因为对方的体型而小看对方，对方是和‘空’统一等级的猫仙，一手飞剑刺杀之术天下闻名。
　　甚至就在刚才，若不是对方主动出声，山岳猫仙都没能发现对方，这种藏身匿迹的力量就非常恐怖了。
　　“按照‘空’的说法，我们这次行动除了我和其他猫仙以外，还会有‘释’在场兜底，但问题是他一直都没有显身，现在却突然出现……”
　　山岳猫仙心中一阵紧张：“他到底是什么时候来的？”
　　眼前的‘释’歪了歪脑袋，轻轻嗯了一声：“你很紧张？”
　　山岳猫仙立刻按下躁动的心神，冷静说道：“看到这座神庙被邪教徒们如此玷污，我很遗憾，也很后悔没能早到一步，将这些邪教徒们斩尽杀绝。”
　　‘释’点了点头：“这些邪教徒们竟敢假借皇天名号，占据神庙运转仪轨，的确是胆大包天，除了刚刚走脱的那一位，剩下的都被你处置了吗？”
　　山岳猫仙脑海中闪电般将自己刚刚做的事情全部过了一遍，确定没有什么疏漏之后，便点了点头说道：“我已将神庙中的所有邪神眷属，还有那些受到蛊惑的愚民全部挫骨扬灰。”
　　他一脸惋惜地望着神庙内外，缓缓说道：“接下来我打算坐镇此地一段时间，一是帮忙重建毛国，二是修复这座神庙，让皇天的光辉再次笼罩此间。”
　　这是他和娇娇他们一同商量出来的计划，打算以此为名义来经营毛国，暗中则是为了娇娇在此运转仪轨。
　　听到山岳猫仙的回答，眼前的‘释’缓缓点头：“前辈你有心了，既然此间事了，那我就先走一步了。”
　　他目光转向了玄元道尊战斗的方向，轻笑一声说道：“这邪神崽子还闹得挺大的。”
　　说罢，便看猛地一跃，身形化为一道剑光破空而去。
　　看着彻底消失在天际的‘释’，山岳猫仙缓缓松了一口气，心中一下子放松了下来。
　　但就在他放松下来的这一刻，一道剑光陡然间从他脑后绽放。
　　原本坚不可摧的玄黄气流在这剑光面前如纸一样脆弱，瞬间便被彻底贯穿。
　　山岳猫仙脑海中警钟大鸣，识海中的元神光明大放，周身地煞元磁之力轰然爆发，脚下大地破裂，四周围大气沸腾……
　　下一刻，以他的身体为中心，恐怖的冲击波就必然会将方圆数十里夷为平地，将一切物质从他的身上弹开。
　　可就在这一未来即将发生，就在山岳猫仙那拼死的反击真正爆发之前，剑光却已经如同一道幻影般穿过山岳猫仙的眉心，留下了一处散发着仙光的窟窿。
　　转眼间，山岳猫仙刚刚身上爆发出的那股排山倒海般的气势便骤然散去，整个猫的生机正逐渐断绝。
　　山岳猫仙一脸惊愕：“你……”
　　‘释’的声音缓缓传来：“勾结邪神信徒，罪不可赦。”
　　感受着生机渐渐消失的肉体，山岳猫仙的鼻子闪过一丝殷红，他知道自己剩下的生命已经进入了倒计时，接下来他能够做的事情非常有限。
　　种种选择在他脑海中一闪而过，他心中暗道：“至少……要保住他们。”
　　在这死前的最后时刻，努力催动着体内残存的力量，想要将罗天界彻底稳固下来，让娇娇她们安全地躲在里面。
　　“皇天的真正信仰，就算我魂归皇天世界之后，也会继续在这个世上传递……”
　　山岳猫仙眼中闪过一丝决然，直接在体内生机彻底消散的前一刻自燃元神，只见他的元神逐渐溃散，却化为一道道无形的波动融入自己的罗天界中，不断稳固着这一方小天地。
　　感受到罗天界在自己的努力下越发坚固，逐渐成为一个半固化的世界，山岳猫仙的眼中露出一丝宽慰。
　　而他此刻的元神也已经燃尽大半，即将彻底消散在天地之间。
　　但就在下一刻，在他绝望的目光之中，眼前的‘释’突然一剑插入了神庙的中心位置，然后狠狠搅动了一下。
　　澎湃的剑光如同一道流星般碎裂空间，直接洞穿了物质界和罗天界的壁障，将山岳猫仙最后努力加固的罗天界内搅得天翻地覆。
　　看着大片血水从空间裂隙中涌了出来，山岳猫仙带着眼中一丝丝强烈的不甘，喃喃说道：“你也掌握了罗天之法？”
　　这一刻的山岳猫仙眼中，是无尽的疑惑、愤怒、迷惘、愤恨……种种情绪汇聚在一起，让他的原本就已经陷入弥留之际的元神越发飘摇。
　　最后千言万语，山岳猫仙只问出了三个字：“为什么？”
　　‘释’有些恶劣的声音从他缓缓传来：“蠢货，你碰到了底线。”
　　“你以为从古至今这么多猫仙，只有你一个发现了道法残缺的秘密吗？”
　　“你不是第一个开辟了罗天界的猫仙……”
　　说话间，‘释’的尾巴微微抖动，竟直接倒卷后结出一个尾印，开始炼化山岳猫仙最后留下的这一处罗天世界。
　　与此同时，他背后一处无比广大的罗天世界缓缓浮现而出一角，其中山青水绿、鸟语花香，宛如另一个世界。
　　看着‘释’将山岳猫仙遗留下的罗天界一点一点炼化到自己的罗天世界内，似乎非常熟练，早已经不是第一次这么做。
　　眼前的山岳猫仙，并非他所斩杀的第一个开辟了罗天界的猫仙，事实上过去的猫仙中不乏惊才绝艳之辈，即使没有虚道宫传承，也通过自己的天赋、才情来完善道法，补全了开辟罗天之法。
　　但这些天赋异禀的猫仙们，全都被历代皇天圣子斩杀，他们的罗天界也全都被收集炼化，成为了此刻‘释’背后这个罗天界的一部分。
　　望着这一幕，山岳猫仙目眦欲裂，他愤怒道：“你们曲解神意，隐瞒了皇天传下的道法！还将领悟罗天的猫仙灭杀？！”
　　看着山岳猫仙惊怒交加的模样，‘释’缓缓裂开嘴角：“你们这些蠢货又如何知道真正的神意？”
　　“建造神庙，打造神像，忽悠一群傻帽天天跪着祈祷，将一切自己对于神灵的臆想投射在那些泥塑木偶上，并认为这就是神灵。”
　　“这就是这么多年来你们这些蠢货对神做的事情，你们真的了解神吗？”
　　“你们见过神的真容吗？倾听过神的声音吗？你们和神说过话吗？”
　　“你连神真正的目的，祂的计划，祂的所求都一无所知，你怎么敢说我在曲解神意？”
　　山岳猫仙怒道：“那你为何要隐藏皇天传下的道法？这难道不是在歪曲神的恩赐？”
　　‘释’满脸嘲讽地说道：“除了历代的皇天圣子，任何猫仙都不得掌握开辟罗天之法，这是皇天上神传下的铁律。”
　　‘释’似乎非常喜欢看到山岳猫仙脸上震惊和不信的表情，接着说道：“你看，你根本不理解神的想法，只是将一切简单地归于神的恩赐，神的仁慈，神的伟大……”
　　他摇了摇头，叹息道：“而这颗星球上到处都是你这样的蠢物。”
　　“你们的一切崇拜、恐惧都来自于自己的臆想，而不清楚真正的皇天到底是什么。”
　　说完这句话的同时，‘释’的嘴角露出一丝微笑，他终于将山岳猫仙的罗天界彻底炼化完毕。之所以和对方说这么多话，也不过是为了安安稳稳炼化这处罗天界，省的对方继续垂死挣扎再给他添麻烦。
　　而另一边的山岳猫仙也已经走到了生命尽头，他的肉身彻底失去了生机，唯有最后一丝元神的力量还在飘摇挣扎。
　　似乎是源于心中那一丝强烈的不甘，让他强撑着问道：“过去那些开辟罗天的猫仙，他们去哪里了？”
　　‘释’微微笑了笑，缓缓说道：“他们和你一样，总想要越过皇天划下的范围生活，结局自然也和你一样。”
　　一剑刺破了山岳猫仙的心脉，在确定了对方的死亡之后，‘释’这才感应起了猫仙们战斗的方向。
　　“还没结束？”
　　‘释’的眉头微微皱起，下一刻便骤然崩散，化为一团玄黄色的云雾消散在空气之中。
　　……
　　另一边的战场上，激斗仍旧在进行。
　　玄元道尊已经先后斩杀了五名猫仙，但此刻的他状态也飞速滑落，剑光的气势远不如前，甚至已经有些开始变得黯淡。
　　而原本紧贴在剑身上的符箓也已经碎裂大半，甚至身上化作道袍的诛仙甲也有了许多伤痕。
　　更棘手的则是猫仙们的应对，再付出了五名猫仙陨落的代价后，这些猫仙对待玄元道尊的态度已经重视到了极点。
　　此刻的他们再也不和玄元道尊近身搏杀，而是前前后后布置了数道阵法，将玄元道尊困于其中，让双方处于隔空交手。
　　“这些妖猫太小心了……”
　　察觉到此刻已经不太好继续下手，玄元道尊心中也萌生了退意。
　　只见他手中妖皇剑再次斩出万千剑光，同时身形却是躲入其中一道剑气之中，直接穿梭虚空进行逃遁。
　　“他要跑了！”
　　“拦住他！”
　　“小心！”
　　察觉到玄元道尊要跑，猫仙们立刻群情汹涌了起来。
　　今日一战牺牲了如此多位猫仙，若还让这个邪神眷属跑了，恐怕他们也没脸再回去面见皇天圣子了。
　　一时间战场上杀气冲霄，各色道术、法宝的灵光照亮了天地，打得山崩川竭、天崩地坍。
　　与此同时，一道剑气穿过地底，破开一连串虚空裂隙，最终逃到了数千米外的一处山谷之中。
　　剑气一出地面便化为了玄元道尊的模样，重新落在了地面上。
　　“呼。”他柱剑于地，心中暗道：“这些猫妖虽然道法不全，但数量多了以后倒也麻烦。”
　　“不过若是能再多给我几天时间恢复修为，收拾他们却也不难。”
　　就在这时，眼前天地骤然一阵变幻，就像是有一个异世界叠加在了原本的物质界上，将刚刚的山谷变成了丘陵。
　　看着这一幕的玄元道尊脸色骤变：“罗天世界，通灵显圣？这些猫妖里还有真正精通虚道宫道术的？”
　　作为游历了诸天万界，知晓无数道法武功的绝顶人物，玄元道尊一眼就看出来这是有人用罗天界覆盖了他刚刚身处的空间。
　　以他这具肉身目前恢复的战力，绝难突破空间的束缚逃离此地。
　　想到这里，他也不急着战斗了，反而是一脸轻松地坐了下来，开口说道：“你……该不会就是那些猫妖嘴中的皇天圣子吧？”
　　“你竟然掌握了完整的仙道法术，看样子皇极天君很信任你。”
　　听到玄元道尊说的话，‘释’的眉头微微一挑，对方三言两语之中透露出的情报就显示出了对方的身份和过去的邪神眷属大不相同。
　　但是对方那种从容的气度，和想要掌握谈话主动权的做法，让他心中升起一丝不喜。
　　“邪教徒，你的天赋的确很惊人，但天赋代表的只是未来的可能性，你如今的真实实力可还不够资格跟我平等对话。”
　　听着对方的声音从四面八方传来，难以确定方位，玄元道尊心中暗叹：“还真是谨慎。”
　　而对方话音未落，玄元道尊便感觉到肉身中剑气自生，像是凭空出现一般，就要破坏他的肉体。
　　玄元道尊暗叹一声，知道这是对方对罗天界的掌握已经登峰造极，通过空间挪移之法，直接以剑气隔空打入他的体内。
　　“唉，以这具肉身目前的力量根本不可能抗衡这个等级的猫妖，只能暂时放弃了……”
　　另一边的‘释’放出剑气之后，想的便是让对方吃点苦头再审问一番，不论是对方刚刚口中透露的情报，还是对方战斗过程中使用的那一口剑气和道袍，全都让他无比感兴趣。
　　但哪知道他驾驭剑气在对方体内一阵刺激后，那人竟然两眼一翻直接晕了过去，此后无论他怎么刺激、恐吓都不再醒来。
　　甚至‘释’斩断了对方的四肢之后，也没看到对方做出任何反应。
　　要不是‘释’能感应到对方的肉身仍旧在运行，他甚至以为对方是不是死了。
　　‘释’奇怪地摇了摇头，在没弄清楚对方身上的种种谜团之前，他不打算杀了对方，于是就想给对方止了血，打算先关押起来。
　　不过还好对方使用的剑器、道袍都留了下来，只不过道袍化为了一个立方体，让‘释’不知道该怎么使用。
　　倒是那口神剑似乎并不难使用，‘释’稍微研究了一番，就领悟了一些使用之法。
　　就在他打算好好参悟一下这口神剑的时候，突然间目光一凝：“谁进了我的罗天界？”
　　……
　　与此同时，‘释’所掌握的罗天界另一角。
　　娇娇抱着乔智，有些不知所措的躺在地上。
　　之前‘释’炼化山岳猫仙的罗天界之前，便发动剑势要将其中的所有邪神信徒绞杀。
　　剑势降临前，娇娇和乔智灵机一动，施展了人猫合一之术，想要一同抵抗剑势。
　　可是‘释’的攻击虽然被他们挡了下来，但他们也被一同炼化到了这处罗天界内。
　　看着眼前广褒无边的世界，乔治无奈道：“这怎么办？我们被那只猫妖吃进他的罗天界了，这下不但仪轨停了，我们恐怕也出不去了。”
　　想到这里，他不经忧心忡忡起来，他们此次降临万年之前的作战，关系到诸天万界已知宇宙亿兆生灵的安危。
　　一想到此战失败，整个宇宙可能就要被季无烦回滚至伟大文明的时代，乔智就感觉到一阵不寒而栗。
　　娇娇说道：“不要慌，至少对方还没发现我们，你看这个世界这么大，也许对方并不能轻易发现我们。”
　　“干爹和另外两位圣人派我们降临，必然有其深意。”
　　“我们只要找到办法逃出去，就还能继续布置仪轨，事情还有转机……”
　　一边说着，娇娇自己却也难以压下心中的担忧，今日之战可谓是损失惨重，特别是仪轨被彻底阻止，代表着一切都要重头再来。
　　而嘴上虽然说着可以找到出去的方法后再次布置仪轨，但到底怎么出去此刻两人仍旧是毫无头绪，毕竟他们在这万年之前的肉身所掌握的战力太低，想要打破仙神境界的罗天界抵达物质界，实在是太难太难……
　　就在一人一猫感觉到前途渺茫，不知该如何是好的时候。
　　一只猫突然出现在他们身后不远处，看着他们说道：“你们两个……没死？”
　　‘释’看到这两个本应该已经被他一剑斩杀的邪神眷属，心中疑惑顿起，他明明记得自己当时在祭炼山岳猫仙的罗天界之前，应该已经以剑气冲刷了那个小世界。
　　“难道他们用什么办法挡住了我的剑气冲刷？”
　　想到这里，他又是一剑斩出，一道剑气便从娇娇肚子里隔空爆发了出来。
　　但看着对方躺在地上，毫发无伤的模样，‘释’就是微微一愣，接着瞬间大惊失色，浑身猫毛炸起，身形一闪便一口气退出了千米之外。
　　“你到底是谁？！”
　　看着眼前的秃毛猫，‘释’却完全不像之前那么从容，反而是一脸的小心凝重，瞳孔像是眯成了一条竖线，嘴角的牙齿也忍不住露了出来。
　　毕竟在他看来，能够以肉身硬抗体内剑气爆发而毫发无伤的存在……其修为已然是深不可测。
　　至少在他成仙并且开辟了罗天之后，还从未遇到过如此强大的猫仙。
　　所以他瞬间调整了自己的心态，已打算用出十二分的功力来对战眼前这名大敌。
　　而娇娇和乔智先是被对方的动作搞得一愣，但很快乔智就反应了过来：“这家伙刚刚的攻击被《躺经》挡下，好像被我吓到了。”
　　“不对。”娇娇摇了摇头：“他不是被我吓到了，而是震惊于我的实力。”
　　她摸了摸下巴，在心中和乔智继续说道：“想不到师尊传我的《躺经》竟然如此厉害，我这具肉身才修炼了几天，实力竟然已经强得可怕。”
　　乔智兴奋起来：“那你能不能打赢这家伙？让他直接把我们送出这处罗天界？”
　　娇娇思索着说道：“按照山岳猫仙给予我们的情报，这次来围剿毛国的猫仙除了他以外，便是以另一位皇天圣子为首。”
　　“根据山岳猫仙所说，那名皇天圣子被称为‘释’，是一名比他更加强大的猫仙。”
　　“看山岳猫仙之前战死的情况，恐怕如今站在我们面前的这只猫仙，就是那个叫做‘释’的家伙了。”
　　之前一人一猫听到相关情报时，心中便隐隐有所猜测。
　　此刻乔智干脆说道：“你怀疑他就是未来我们会遇到的那个‘释’？”

第958章 皇天与太上
　　在一万年后的世界里，楚齐光在崛起过程中的某个时期里，曾经受到一个自称为‘释’的神秘人的指引。
　　只不过在确认对方乃是皇天的信徒，并且和楚齐光发生了分歧之后，楚齐光便放弃了和对方的合作。
　　娇娇心中说道：“如果真的是他的话，那一万年以后的他可是和我们有直接接触的。”
　　“你说我们现在和他进行的任何交流，是不是都会改变未来？”
　　“甚至在和他进行接触的过程中，我们已经在不断改变未来了？”
　　“而且这种改变一旦发生，那是我们根本无法控制的，运气好也许会有利于我们，但运气不好，说不定直接会将局势变得更加糟糕。”
　　乔智无法回答这个问题，因为以他们此刻的境界修为，缺乏对超时空进行感知的手段，一切回答都只不过是猜测，而难以印证。
　　一人一猫的思维交流如电光火石，一瞬间便已经完成。
　　而另一边的‘释’在一番观察之后，似乎已经没有那么紧张，只见他再次开口说道：“你不是修炼仙道的猫仙，你刚刚能抵挡我的剑气，应该是用了某种邪神赐予的手段吧？”
　　说话之间，便看到一道道玄黄色的剑光在半空中不断凝结而成，来回穿梭之间不断闪烁、跳跃，就像是一条条翻腾在空间之中的闪电。
　　‘释’的飞剑之术经过上百年的修炼，早已经与这片罗天世界融为一体，只要在这片天地之中，便能够在任何不可思议的角度进行飞剑刺杀。
　　这些剑气来回穿梭，逐渐形成剑阵将娇娇和乔智包围起来。
　　‘释’的语气也越来越生硬：“最后给你一个束手就擒的机会，不然别怪我手下剑阵无情了。”
　　娇娇仍旧没有回应，只是继续和乔智交流道：“要是一说话就可能改变了未来，这根本不敢和他交流啊，鬼知道会不会说着说着，我人就没了……”
　　乔智思考着说道：“应该不会，三位圣人能派我们降临，必然有其深意。”
　　他若有所思地说道：“至于我们对未来的改变，应该也在那三位的计算之中，特别是义父他常驻第二循环的世界，一直以来都洞彻过去未来，也许我们在过去做出的每一点改变，都会被他主动引导、消解……”
　　“而且从我们遭遇‘释’的这一刻起，改变就注定发生了，我倒觉得说与不说都问题不大。”
　　“既然三位圣人相信我们，我们也应该相信他们早已经将这种状况考虑在内……试试看打破僵局。”
　　快速的商议了几句后，娇娇和乔智还是决定打破沉默，试着突破这处罗天界，找地方继续运转仪轨。
　　只听娇娇说道：“你这小辈，可知如今已是大难临头了。”
　　她话音未落，‘释’却已经再次做出了攻击。
　　道道玄黄色剑光如流星般划破天际，朝着娇娇刺杀而去。
　　空间随着‘释’的剑术而扭曲，娇娇的身体也随着空间的变化而放大扭转。
　　道道剑光随着划破空间，在娇娇体内来回刺杀。
　　叮叮当当的巨响传来，娇娇的肉身像是穿了一具无形的铠甲，不论剑光如何激烈绞杀，都难以突破分毫。
　　剑光刺向了娇娇浑身上下的每一寸空间，却始终无法留下一丝一毫的伤势。
　　看着仍旧躺在那里的娇娇，‘释’的表情显得越发凝重起来。
　　娇娇却是先被剑光吓了一跳，确定自己没事后又镇定了下来，接着说道：“小辈，你可知诸天万界的危机已经迫在眉睫？”
　　“你可知道此方世界和天外世界的关系？”
　　看着娇娇一脸神秘的模样，‘释’却是淡淡道：“你是想说第二循环和回滚计划吧？”
　　娇娇微微一惊，她没想到对方连这个都知道。
　　“你知道回滚计划？那你知不知道一旦计划完成，整个宇宙开始回滚，你和你在乎的一切，整个天下，过午的历史，一切和其所代表的意义都将彻底地归于无……”
　　‘释’淡淡地点了点头：“回滚自然会有例外，我就是例外之一。”
　　“我们将跟随皇天一同回归到这诸天万界最初的时代，成为诸因之主宰，万相之源头。”
　　他说着一脸讥讽地看着娇娇：“不然你以为我们做了这么多，是为了自杀吗？”
　　娇娇没有料到‘释’在回滚计划中的参与度竟然这么高，打破了她原本的计划。
　　‘释’接着说道：“你的底细我也差不多看出来了。”
　　“刚刚我暗中用了这么多道术试探，你都没有丝毫反应。”
　　“你的修为和这一身护体功法明显不太相融……”
　　娇娇笑道：“你个小辈，真以为我不敢动你……”
　　说话间，‘释’直接铲了一盆土撒向了娇娇的脑袋。
　　看着被泥沙结结实实糊了一脸也一动不动的娇娇，‘释’的眼中露出来一片了然之色。
　　“果然，你要么动不了，要么不敢动。”
　　‘释’微微一笑，手中逐渐凝聚出一道道剑光：“不论多强的护体功法，只要被持续攻击，终究会被打破。”
　　“我接下来有很多问题要问你，你最好在自己这一身护体功法被破开之前回答我……”
　　说话间，一具被削断了四肢的人体伴随着空间的扭曲，直接传送到了‘释’的面前。
　　“可不要等你也变成这样以后，才想起来解答我的问题。”
　　看到‘释’的恐吓，娇娇自然没有害怕，只是无奈地摸了摸自己的猫耳，心里想着这次超时
　　空作战，自己一个人降临以后对抗猫妖、统合毛国、运转仪轨，好不容易走上正轨，也多了
　　玄元道尊这个战力。
　　想在却是转眼成空，一切成果都化为乌有，自己也回到了最初一个人降临的状态，甚至还更糟。
　　一想到此刻诸天万界的安危、亿兆生灵的生死存亡都压在了她一个人身上，她就感觉到一阵紧张。
　　强自让自己镇定下来，思索着眼前的困局。
　　《躺经》再怎么厉害，就算让对方杀不死她，却无法解决眼前的僵局，想要突破对方的束缚，想要重新运转仪轨，召唤圣人，阻止太初道宫的回滚计划，唯一的办法……恐怕就是看她和‘释’的交流能做到什么地步了。
　　想到这里，娇娇深吸了一口气，看着眼前的‘释’说道：“你真的以为他们会带着你一起回归到已知宇宙诞生的那一刻吗？”
　　“你又知不知道，已知宇宙也不过是被创造出来的。”
　　“回滚计划带领你们前往的，不是一个无主的原初宇宙，任由你们占领统治。”
　　“你们会面对的，将是一个能创造宇宙、创造如今诸天万界亿兆生灵的伟大文明……”
　　听着娇娇说的话，‘释’却是冷冷一笑，满是杀意的目光扫过娇娇：“你这是在小看我啊。”
　　“竟然想用区区语言就来动摇我的想法。”
　　“我在你眼里就这么好忽悠吗？”
　　说话间，娇娇身下大地轰然碎裂，她整个人随着破碎的大地一同向下落去，坠入了地底深处。
　　不过不论娇娇如何坠落、大地如何破裂，她始终能躺在地上，似乎就连身下的大地也成为了她的一部分。
　　“你这种做法本身，就显示出了你和你背后的邪神，有多么无力和软弱。”
　　“就你们如今展露出来的实力，还妄想与皇天抗衡？真是白日做梦。”
　　‘释’看着被他葬入地下的娇娇，天空中又有无数的剑光凝聚而成，如山呼海啸一般朝着娇娇斩去。
　　“看我破了你这护体邪功，再将你神魂炼化，看看你和你背后那具邪神到底还有什么秘密……”
　　与此同时，越来越多的剑光照亮天地，并随着空间扭转组成大阵，在数个时辰内化为一座笼罩方圆数十里的剑阵，将娇娇团团环绕起来。
　　接下来的数日内，剑阵之中杀气冲霄，威能随着‘释’的神通鼓荡而与日俱臻，日夜消磨着娇娇的护体功法。
　　而越是这么不断炼化对方，‘释’的心中就越发惊疑不定。
　　因为连续数日攻杀下来，他不但没能破开对方的护体功法，甚至看不到一丝一毫对方有所消耗的迹象。
　　“此猫修炼的到底是什么护体邪功？竟然如此……强横……”
　　到了此刻，‘释’的心中也忍不住升起一阵贪欲，越发想要将对方神魂炼化，得到这么护体功法，看看到底是怎么回事。
　　又是三日过去，方圆百里已经化为了一片荒芜，大地在不断的破碎、爆炸和冲击下，已经化为了一片深达数百米的巨坑。
　　看着仍旧毫发无伤的娇娇，以及自己消耗过半的法力，‘释’也变得越来越沉默。
　　原本他和娇娇相互之间还有所交流，时不时就会以言语相互交锋、试探。
　　但这一日娇娇往往说上七八句，‘释’也未必答上一句。
　　看到这一幕的娇娇心中一动，嘴角微微翘起，笑着说道：“我这们护体神功唤作《躺经》，乃是我师尊元始天尊所创的一门旷世奇功。”
　　‘释’虽然脸上不以为然，也没有理睬娇娇的话语，但心中却是立刻涌起波澜，忍不住想到：‘《躺经》？竟然叫这个名字？看这秃毛猫整日仰躺的做法，这门功法的名字倒是没取错。’
　　“元始天尊又是谁？皇天从没说过……”
　　他嘴上虽然不说，但心中却期待着娇娇能多说点相关内容，哪知道对方竟突然停了下来。
　　‘释’只能按耐着心中的好奇，继续蒙着头驾驭剑阵绞杀对方。
　　就在‘释’有些按耐不住，想着要说些什么再让对方继续的时候，娇娇又接着开始说了。
　　“你可知道诸天三圣？你当然不知道，皇天也不敢让你知道。”
　　“那是诸天万界中修为踏入绝顶的三位圣人，一身仙法震铄古今，意志贯通过去未来，而我师尊元始天尊便是其中之一。”
　　“他老人家创出这门《躺经》便是知晓世间的智慧生灵都被懒惰折磨，太多人因为难以战胜懒惰，而难以获得更高的成就。”
　　“于是他试着将懒惰化为修道之资粮，就是希望有朝一日，天下苍生即使不用努力也可修行，即使躺着不动也能精进修为，那终有一日便可众生皆仙……”
　　听到这番话，‘释’先是感到一阵荒谬：‘所有智慧生灵都躺着成仙？怎么可能会有如此荒谬的事情发生？这元始天尊要么是个狂妄自大的野心家，要么就是个疯子。’
　　另一边的娇娇接着说道：“这门《躺经》乃是师尊参考了诸天万界的诸多奇功所创，其中更包涵了虚道宫的一项千年大计天人九灾……”
　　“对了，你知道什么是虚道宫吗？”
　　“那可是已知宇宙中的顶尖势力，如今这一世代仙道的发源地，你们所修炼的道术都是源于此地。”
　　“虚道宫的最高掌权之人，便是七十二道祖，道祖之下则是天庭天帝，再下才是各部天君，而你的主子皇天上神便是天君之一，唤作皇极天君。”
　　“至于千年大计，则是虚道宫每一个千年的计划，关系到成千上万的仙人、正神们未来的动向，是虚道宫汇聚难以想象的资源来推动的大计。”
　　“而《躺经》中的相当多内容，都是师尊从千年大计天人九灾中的精华里吸纳的，包含了虚道宫的无量智慧……”
　　娇娇所说的一个个情报在‘释’的耳中如同一场场风暴般扫过，这些信息量巨大的情报都是过去的他从没了解过的。
　　虽然怀疑对方故意抛出来的情报会有虚假、错漏的部分，但哪怕只有十分之一是真的，在‘释’看来都意义重大。
　　而听到对方将自己信仰的皇天排在这么后面，‘释’心中本能地涌起一阵不信，却仍旧冷着脸，什么也没说，装作一副对这些不感兴趣的模样，希望能从对方口中套出更多的情报。
　　“哼，你别多说了，邪魔歪道的胡言乱语，休想乱我道心。”
　　娇娇却是心中恍然：“哼哼，这家伙如果知晓外界情报的话，恐怕早就对这些情报不屑一顾了。说什么胡言乱语，反而验证了他对这些情报并不了解。”
　　“果然，皇天虽然向他透露了许多计划的内容，但却没有让他知晓已知宇宙的很多情报，就是为了防范自己的手下知道太多生出异心来。”
　　‘释’的一番故作姿态，反而让娇娇越发确认了对方对天外许多情报的不了解。
　　只听她继续说道：“你很想知道《躺经》的具体内容吧？”
　　“那我告诉你好了……”
　　听着对方口中传来的神秘经文，‘释’目光一凝，脑海中思虑万千，但终究忍不住地开始记忆了起来。
　　接下来的日子里，娇娇始终被‘释’以剑阵围杀、炼化，又时不时教导对方《躺经》的内容，大门心中也渐渐焦急了起来。
　　“当初师傅教给我《躺经》的时候，我就怀疑这是要我抗伤害。”
　　“可现在就只有我一个人了，伤害扛了这么久也没用啊……”
　　……
　　“多亏娇娇吸引了所有的注意力。”
　　万年前的世界，海外的某个巨型岛屿上。
　　乔智看着眼前有数万名猫妖运转的仪轨，心中感慨道：“要不是皇天圣子和那些猫仙都把注意力集中到了娇娇那里，我们也没办法趁机完成如此大规模的仪轨了。”
　　除了乔智之外，一旁还站着江龙羽、雷玉书，更远一点则是李妖凤和姬浩然。
　　而另一侧就连玄元道尊、不坏佛、大夏天圣帝这些历史上的天渊境高手都已经完成了降临，出现在这一万年前的世界。
　　江龙羽听到乔智说的话，也微微点头说道：“一切都在三位圣人的计算之中，若不是有圣人们为我们破开时空干涉的余波，我们也已经不是我们了。”
　　“如今万事齐备，可以开始最终的召唤了。”
　　虽然随着娇娇那边的行动，她身边的同伴越来越少，所有人都随着他们对过去的干涉、未来的改变而逐渐消失。
　　但一部分消失的同伴，都被楚齐光转和周白移到了此处。
　　在楚齐光对他们元神、识海的主动干涉下，他们曾经的记忆都被保留了下来。
　　而每一次娇娇对历史改变后的影响，则变成了一份份可见的情报送到了他们的面前，让他们得以了解世界的变化。
　　雷玉书观看着识海中传来的最新资料：“第10456次更新，‘释’因为修炼《躺经》成为废物，佛门三大正法流派消失，经过反复修正和填补后，重新于大汉初期完成佛门三大正法修复……”
　　看着那密密麻麻一连串的巨大改变，各种朝代的消失、各种文化在另一个方向的发展、无数人的消失和无数人的出现……
　　雷玉书感叹道：“过去的任何一个小小变化，都会引发未来一连串的海量变化。”
　　不过她也能看到，一切海量变化都在大约9500年后开始被大量消解。
　　三位圣人在接下来的五百年中不断干涉历史，将种种过去变化所引发的变量尽力消弭，以降低对接下来这场大战的影响。
　　他们甚至直接创造出了一些本应消失的关键人物，还控制着大汉的必然建立。
　　在雷玉书的理解中，应该是三位圣人认为五百年的时间是目前干涉起来最为省力也最为有效的距离，更是为了保证最终‘楚齐光’的必然出现。
　　但就算这样，她和他们身边的人若不是因为圣人们的庇护，肉身以及精神也恐怕早已经面目全非。
　　想到这里，雷玉书突然忍不住想到：“这种历史干涉到底是从什么时候开始的呢？我过去的经历……是不是早已经处在历史干涉之中？处在这场超时空战役之内？”
　　雷玉书摇了摇头，到了现在这个地步，以她的修为就连整场大战的观测都已经无法做到，只能听从圣人们的安排去尽力在每一次局部作战中出手。
　　就在这时，盛大的光芒从仪轨上空涌起，逐渐笼罩了整座海岛。
　　“开始了，最终的降临。”看到这一幕的雷玉书心中微微激动了起来：“三位圣人中……会是哪一位先来呢？”
　　与此同时，岛上的众多强者们也严阵以待了起来。
　　为了让圣人可以跨越足足一万年的历史降临，这一次仪轨将会极大的干扰整个第二循环的时空结构，必然会被皇天一派的人马所察觉，所以他们已经做好来接下来大战的准备。
　　……
　　万年后的世界中。
　　三道人影相对而立，无数过去未来的光影在他们的身旁闪耀、穿梭，伴随着他们的意念而被干涉、修正。
　　周白捧着一块石板说道：“娇娇这次的日记写的不错，结合着用来进行观测方便多了。”
　　楚齐光在一旁淡淡说道：“你们两个谁去？”
　　周白看向他：“你的地盘，你不先去吗？”
　　楚齐光回道：“我和季无烦正打得火热，恐怕抽不出手来。而且我对此界历史最为熟悉，我走了的话，你们恐怕压不住他。”
　　周白咧了咧嘴，冷冷道：“我倒是想和他搭搭手……”
　　另一旁的太上突然说道：“我去吧。”
　　他似乎是在解释：“你们两个顾忌太多了，时间拖越久对我们越不利。”
　　……
　　万年之前。
　　皇天圣子的宫殿之中，所有的猫仙都被召集了起来。
　　在他们疑惑的目光中，‘空’宣布了一个让他们震惊的消息。
　　“一部分邪神眷属偷偷进行了某种邪恶的仪轨，召唤了天外的邪神。”
　　“仪轨已经到了最后的关头，他们即将成功。”
　　“我们必须要阻止他们。”
　　“不然这个世界将毁于一旦。”
　　……
　　罗天界内。
　　原本躺在地上的‘释’陡然间睁开双目，眼中神光一闪而逝。
　　这些日子他一直都在试着炼化娇娇，提取对方脑海中的情报，可惜对方的护体功法实在是过于邪门，他用尽了各种方法也始终无法破开。
　　此刻‘释’看向仍旧在剑阵之中的娇娇，冷冷说道：“声东击西……你们还安排了别的眷属进行仪轨？”
　　娇娇微微一愣，心中暗道：“还有别的人？”
　　但不论她脑海中如何回忆，都只记得这次降临只有她一人而已。
　　‘释’仔细看了看娇娇的反应，没得到什么结果后便站了起来，身后空间扭转片刻再次张开，暴露出了物质界的景象。
　　“放心，我很快就会把他们带来见你。”
　　“你唯一该祈求的，就是他们能像你一样扛打，不会被我随便杀死。”
　　说完他的身形一闪，便直接脱离了罗天界回到物质界中。
　　……
　　不知名的巨型海岛上。
　　整个天空像是被一层层的幕布所覆盖，无数怪诞、扭曲的投影在其中闪烁。
　　数万名猫妖朦胧的祈祷声音直冲云霄，似乎经过了一层层的扭曲，化为了某种难以理解的怪异声响，最终跨越了无尽时空，传向了宇宙的彼岸。
　　乔智站在一处山峰上，看着远处的天际突然说道：“来了。”
　　玄黄色的光芒刺破了天空，高耸如云的宫殿划破长空，在重重仙气光霞的笼罩下飞向了海岛上空。
　　而这一次站在宫殿中俯瞰下方的，除了一个个修道有成的猫仙外，更是有作为皇天圣子的‘空’和‘释’亲自到场。
　　眼看着找到了邪教眷属的位置，而邪神也没有真正降临，在场的猫仙们都轻轻松了一口气。
　　按照他们之前的经验，这些邪神眷属实力再强也有限，如今除了他们之外更有两位圣子一同到场，那局势已经算是彻底被稳定了下来。
　　而望着远处的海岛方向，‘空’的一双猫眼之中满是杀意落下。
　　“杀光他们。”
　　伴随着他的尾巴轻轻甩动，阵阵玄黄之气已经从宫殿内喷涌而出，带着毁灭性的力量朝着下方的海岛落下。
　　随着玄黄之气的一点点落下，大海猛烈震荡，整座海岛像是被一只无形的大手压住，在一阵阵颤动中有了四分五裂的迹象。
　　看到这一幕的大夏天圣帝开口说道：“我先来吧。”
　　只见他冲天而起，已经拦向了那铺天盖地的玄黄色气流。
　　望着这一幕的黑猫仙冷笑一声，心中暗道：“狂妄，这座厚土穹天神殿乃是最初的猫仙们用以横渡天外的神器，神殿内孕育的厚土真气更是用来抵御星辰辐射、太阳真火、天外流星的力量，竟然想用自己的肉身来抗衡，真是……”
　　但下一刻，他的眼睛瞬间睁大，瞳孔剧烈收缩了起来。
　　在众多猫仙们不可思议的目光中，天圣帝手中陡然间升起一道纯白色的剑光，随着剑光朝天斩去，恐怖的剑意冲霄而起。
　　轰！
　　毁天灭地的剑气瞬间将玄黄气流一扫而空，甚至连带着将海面抚平，将方圆百里云气扫尽，就连空中的厚土穹天神殿也剧烈摇晃了起来。
　　黑猫仙不可思议地看着这一幕，心中感到异常震惊：“这是什么剑法？竟然能一剑就破开厚土真气？这怎么可能？”
　　另一边的乔智心中暗叹：“天圣帝的天帝众生剑越发精湛了。不过这个时代的天地没有经过大夏王朝的数百年调理，既没有罡气层的存在，气运也全归妖族所属，就算已经恢复了天渊境界的修为，也难以发挥出十成威力。”
　　与此同时，天圣帝已经来到了厚土穹天神殿的正面位置，天帝众生剑再次发动，朝着神殿狠狠斩去。
　　“下去吧。”
　　只见整个天空一瞬间暗了下来，天地间似乎只剩下了天圣帝手中的那一道剑光，剑光如同下坠的天空一样，朝着厚土穹天神殿一寸寸落去。
　　天帝众生剑本是天圣帝打造九口大夏神剑时所创的剑术，虽不列于各门正法之内，于修为境界无用，却可调动气运的力量。
　　用之国家可以调理气运、改变天象、造福天下，用之杀敌则是天下至刚至阳之剑。
　　白炽色的剑光如同横跨了整个天空，大地、海洋、狂风……一切似乎都在呼应着天圣帝的这一剑。
　　庇护着神殿的玄黄气流在逼人的剑势之下如冰雪般消融，整座神殿更是随着剑势的接近而不断震颤了起来。
　　“放肆！”作为皇天圣子的‘空’看着天圣帝居高临下的剑招，嘴中一声怒喝，接着便朝天一爪拍出，正是历代皇天圣子嫡传的皇天大爪印。
　　一股汹涌的玄黄气流化为遮天蔽日的巨大爪印，朝着白炽色的剑光狠狠撞击而去。
　　惊天动地的巨响声中，凝聚了一代代皇天圣子所收集的信仰力量的皇天大爪印竟轰然碎裂。
　　剑光接续斩落，伴随着恐怖的轰鸣声，整座神殿都歪斜了起来。
　　望着这一幕的猫仙们目瞪口呆，他们中没有任何一个能想到‘空’的皇天大爪印竟然会被人破了。
　　踏空而立的天圣帝微微一笑，轻声说道：“你们好像比我预计得还要弱得多啊。”
　　“不如……你们一起上？”
　　就在猫仙们群情汹涌起来的时候，‘空’喝道：“不要被他挑衅，这家伙在拖延时间。”
　　“你们去阻止仪轨，我来解决他。”
　　说罢，他便已经腾空而起，人形的猫身排开道道气浪，朝着天圣帝的方向冲去。
　　看着高高在上的天圣帝，他一脸冷然道：“邪教徒，谁允许你立于神殿之上？”
　　说话间，只见‘空’双掌翻转，双方的位置已经骤然互换，天圣帝瞬间便被‘空’留在原地的一层层玄黄气流包裹了起来。
　　天圣帝感知到这一点，心中暗道：“空间挪移吗？果然这位皇天圣子也有自己的罗天界。”
　　另一边的‘空’朝着天圣帝隔空一捏：“向皇天好好忏悔，直到生命的尽头吧。”
　　天圣帝的周身瞬间涌起了强烈的空间扭曲，对方的罗天界正要将他所在的位置覆盖，将他彻底关押起来。
　　按照‘空’过去的经验，这颗星球上除了皇天圣子之外，便无人掌握着驾驭时空的道术，对方一旦被关入罗天界之后，便绝不可能逃出来。
　　但就在道术即将完成的前一刻，却见天圣帝一声轻笑，手中白炽色的剑光已经一剑斩开了罗天。
　　“如此微末之技，也敢大言不惭。”
　　但天圣帝刚刚破开这一层层扭曲的空间，便看到一道漆黑的剑光自他背后升腾而起，剑光所过之处暴露出漆黑的虚空，就像是被斩断了物质界和虚空间的隔阂。
　　出手之猫正是善于暗中刺杀的‘释’，他此刻的手中则紧握着从玄元道尊手中夺来的妖皇剑。
　　‘释’微微一笑，似乎已经看到了手中妖皇剑洞穿对方眉心的那一幕。
　　但下一刻，道道黄符凭空而生，朝着他所在的位置涌来。
　　他心中一震：“谁提前埋伏我了？”
　　强烈的危机感扑面而来，‘释’的身形瞬间连续闪烁，已经借助罗天跳跃空间，转眼间便出现在千米之外的位置。
　　还没等他再次潜伏起来，玄元道尊便已经身穿道袍，大步朝着他走来：“小子，上一次我修为尽失，被你钻了空子，这一次我们好好搭把手吧。”
　　看清这突然出现的人影，‘释’微微一愣，心道：‘这家伙上次竟然跑掉了？如何做到的？他的尸体明明还在我手中。’
　　但听到对方说的话，‘释’便是一声冷笑：“手下败将，既然从我手中逃过了一命还来送死，那我就成全你。”
　　下一刻，‘释’已经再次遁入罗天界内，从物质界中消失不见。
　　无边的杀意笼罩方圆数千米的空间，玄元道尊感觉到自己体内的每一寸角落，似乎都被人盯上了。
　　“我上一次就说过了，你的道术太过粗浅了。”
　　只见他一掌横拍而出，隔空一震之间，‘释’竟然被生生从罗天界内给震了出来。
　　“什么？！”感知到这一幕的‘释’大惊失色，他还是第一次遇到这种情况。
　　他正要再次遁入罗天界内，就发现一张张黄符笼罩四周，散发出一阵阵的空间涟漪，竟然将罗天界给封住，让他失去了对罗天界的感应。
　　玄元道尊一边朝他走来，一边幽幽说道：“这你罗天界尚未祭炼纯熟，破绽极大，竟敢仗之来行飞剑刺杀之术，真是无知无畏。”
　　‘释’怒吼一声，手中妖皇剑斩出道道虚空剑气，如一片黑潮般压向了玄元道尊。
　　玄元道尊指尖在空气中划过，化为无数符文高速流转了起来：“好好看着，这才是真正的道术。”
　　符文所过之处，空间迅速扭曲、分裂、交错，就好像是无数的镜像一样，层层叠叠挡在了‘释’的面前。
　　看着自己的剑气被轻松偏转、抵消，‘释’惊怒交加间一边后退，一边再次狂暴地斩出一一道道剑气。
　　但一切挣扎似乎都是徒劳，他只感觉四周围的空间越来越局促、扭曲，玄元道尊的身影更是不知何时已消失无踪。
　　当他再次反应过来时，就发现自己已经被封在了一张符纸上，成了一只惟妙惟肖的纸上猫。
　　而玄元道尊正捏着这张符纸，一脸好笑地看着他，另一只手则拿着夺来的妖皇剑。
　　对方此刻展露出来对空间的操纵，远远超出了‘释’的想象，让他心中生出一股绝望来。
　　‘释’不可思议地看着这一幕：‘我们之间竟会差这么多？’
　　这一刻他忍不住想到了娇娇口中的那些情报：“难道那邪教徒说的都是真的？我们的战力在天外不值一提？就算皇天也……”
　　玄元道尊手指松开，封印了‘释’的这张符纸便环绕着他不断飞舞起来。
　　与此同时，前所未有的浩瀚伟力从高空中不断传荡下来。
　　感受到那股惊人的威力，被封印在符纸内的‘释’努力朝上空看去，心中暗道：‘是皇天神力？如此惊天动地的强度……’
　　但当他真正抬头看见上方战场，才吃惊地看到‘空’打出的一道道皇天大爪印被天圣帝的天帝苍生剑破了个干干净净。
　　那一代代皇天圣子们收集的信仰力量，在天圣帝的剑势挑动之下纷纷反噬，引得‘空’体内血肉都不断炸裂，仰天喷出了一大口血雾。
　　“我……我怎么可能被你们这些邪教徒击败？”
　　他怒吼道：“我掌握的可是皇天传下的伟力，是神的力量！”
　　从来没有任何猫妖能击溃‘空’所掌握的神力，更没有任何邪教徒能在他的皇天神力扫荡下活下来。
　　皇天的力量是无敌的，这个思想从懂事起便深深刻在他的脑海之中。而任何与皇天为敌者，都将被他碾为齑粉。
　　‘空’怒吼一声，强行镇压了体内暴走的力量，沸腾的元神化为一只如山一般的巨大皇天爪印，朝着天圣帝镇压而去，他要将眼前的邪教徒连带着下方正在举行仪轨的海岛一同彻底抹去。
　　“全都给我统统消失吧！”
　　望着那从天而降的磅礴伟力，天圣帝任由自己的一头长发在狂风中如火焰般乱舞。
　　他轻轻一弹手中剑光，淡淡道：“皇天的力量的确不弱，但你太弱了。”
　　“比起我原本预计的……无知太多了……”
　　先是一点水花在剑光周围浮现，接着是一道火光，水火夹杂后又涌出一阵阵飓风。
　　在这三种力量浮现的瞬间，恐怖的气息扑面而来，‘空’似乎看到了那遮天蔽日，淹没了世界的洪水。
　　接着不知道多少年后，洪水散去，天地间又升起一场大火，将万物焚烧殆尽。
　　随着燃烧的逐渐剧烈，世间万物都在火焰中消失，甚至连火焰本身都在无数年后逐渐熄灭，天外的神风随之降临，永不停息地吹拂在天地之间。
　　此刻的‘空’从对方剑意之中感受到的，便是那一场场末日天灾的意志。
　　而所有天灾的尽头，便是那永无尽头的虚无，那一切都归于无的真空。
　　玄元道尊也在远远看着天圣帝的这一剑，心中暗叹他不在的那些历史中，这方世界还是出了很多英雄豪杰、天纵奇才，特别是这位天圣帝的天赋才情不在当年的人皇之下。
　　原本的《真空劫》作为天渊正法，脱胎于大夏皇族对罡气层的理解，但天圣帝在神游天外，后又以肉身遨游诸界之后，观测了无数颗星球的寂灭、上千个文明的遗迹……最终推陈出新，将自身对种种宇宙灾难的领悟融入其中，将《真空劫》推动到了一个前所未有的圆满之境。
　　只见那蕴含着真空劫力的剑光斩天而去，所过之处的皇天神力尽归虚无。
　　而‘空’的四肢和腹部分别被一道剑光贯穿，整个身形就这么被死死钉在了半空之中难以动弹。
　　另一边，眼看着厚土穹天神殿已经带着滚滚厚土真气朝着仪轨中心的位置撞去，那惊天动地的威势如同流星坠地，澎湃的气浪将一颗颗巨树吹上天空，更搅得岛外海浪起伏不定，如同沸腾了一般。
　　但就在这恐怖的威势下，却见一道人影缓缓挡在了下坠的神殿下方。
　　狂风吹拂在不坏佛的衣服上猎猎作响，他抬头望着越来越近神殿，双手合十，低头叹道：“阿弥陀佛。”
　　巨大的佛陀虚影在他背后涌向，接着一掌便接住了从天而降的厚土穹天神殿。
　　神殿中的猫仙们正要反抗，却发现自己不知何时已经全部落入了那佛陀虚影的另一个手掌之中。
　　一手镇压了猫仙们，一手接着厚土穹天神殿，不坏佛喃喃说道：“结束了吗？”
　　如此轻松地挡下了这些猫仙们妄图阻止仪轨的攻势，总是让不坏佛感觉到有些不对劲。
　　一直在远处观战的乔智心中想到：“太简单了，这一切都太简单了，季无烦和太初道宫不可能这么简单就让我们得手才对，他们到底有什么布置？”
　　就在这时，被钉在半空中的‘空’艰难地开口说道：“邪教徒们，你们已经激怒了神灵，皇天一定会降下真正的神罚，将你们彻底的抹去。”
　　天圣帝看着他淡淡道：“皇天应该还有别的安排吧？说出来吧，可以少受点苦。”
　　‘空’却像是没有听到一样，只是自顾自地喃喃说道：“神的力量，是无法抵挡，无法逃避，更无法战胜的。”
　　“你们会认识到自己此刻的所作所为到底有多么愚蠢……”
　　天圣帝哼了一声：“皇天自身也不过是区区天君等级的正神而已，以我这具肉身恢复的修为，别说你们这些信徒，就算她此刻真身降临也不是我的对手。”
　　“噢？是吗？”
　　无穷无尽的玄黄色风暴在天空中形成，遥远的皇天世界似乎在这一刻降临。
　　望着那颗挂在天边的巨大星球，看着那颗星球上肉眼可见的无尽风暴，所有人都感觉像是整个天地都要被那颗星球给撞成粉碎。
　　无形的玄黄色气流在半空中汇聚，化为一道巨大的漩涡。
　　如同无数颗恒星爆炸般的威压从漩涡狂中涌出，压得在场所有人都喘不过气来，甚至元神、气血的运转都渐渐接近停滞。
　　一名身披黄袍，气质无比高贵，浑身上下散发出无尽神秘气息的身影缓缓走了出来。
　　天圣帝首当其冲感受着对方带来的压力，面容在瞬间无比凝重起来：“这种灵机涌动……道祖级别？难道皇天已经完成了降临？”
　　“等等，不对，你不是未来的皇天，你是这个时代的皇天？”
　　皇天娇笑一声，看着天圣帝说道：“看样子季无烦说的不错，你们的确从未来降临到了一万年前的这片牧场之中……”
　　事实上作为这个时代的皇极天君，在真正启动第二循环之前，她便一直按照计划等待在这颗星球外的暗处。
　　反正不论娇娇、乔智或者说楚齐光他们怎么安排，圣人级别的强者最终跨域万年时空而降临前的声势都太过浩大，不可能瞒过近在咫尺，躲在天外的皇极天君。
　　所以她根本没管对方的各种小动作，只是稳坐钓鱼台，等待着对方最终降临前的那一刻，然后彻底掐断对方的所有希望。
　　她没有再多看在场的其他人几眼，而是望着海岛上那正在运行的仪轨微微一笑。
　　“楚齐光，太上……”
　　“你们终究是输给了我。”
　　只见她一指点出，挂在天空中的皇天世界骤然沸腾，无边伟力从玄黄色的星球中涌入她的体内，顺着她这一指化为灭世的风暴，所过之处空间层层破碎，一路朝着仪轨中心蔓延了过去。
　　天圣帝怒喝一声便要拦截，却见他身上剑光闪烁，水火风雷骤然崩灭。
　　即使他接连施展天帝苍生剑和真空劫，闪转腾挪之间，却依旧都被那无可匹敌的蛮横力量生生碾碎。
　　轰！
　　看见肉身轰然碎裂的天圣帝，不坏佛和玄元道尊都是面色骤变，立刻齐齐出手。
　　不坏佛背后的佛陀虚影双掌合十，滔天佛力从中涌出。
　　伴随着阵阵诵经之声，他背后佛陀越发凝实，代表着佛门三大天渊正法之一的《不动深根结果宝卷》已然发动。
　　他的肉身化为一片赤金之色，元神、意念、肉身、气血融为一片金刚之态，另一门天渊正法《如来法身》赫然已至极限。
　　他脚下凭空升起佛光，又一名天渊正法《佛不思议法论》已经发动，方圆百里刹那间化为一片佛国，无数的佛陀从大地、海洋、狂风、草木中疯长而出，诵读着未知的经文。
　　佛门三大天渊齐齐发动，最后又在不坏佛的双掌之间合为一体，结成了他毕生心血所创的天佛降世印，朝着皇极天君狠狠镇压而去。
　　另一边的玄元道尊须发皆张，身上道袍浮现出无穷无尽的符纸，每一张符纸都能再现诸天万界的一种现象，无数的符纸汇聚在一起，宛如是凝聚了已知宇宙的一切奥秘。
　　他以天师教的天渊正法《正一盟威妙经》祭炼元神化为一尊通天彻地的玄元神道之相。
　　以另一门天渊正法《开天辟地剑》汇聚天地元气，开辟玄元剑界反制皇天神力。
　　以《天地魔念无形心刀》催发杀念刀意，以意为刀，化为超光速刀击斩向对手。
　　以《无相混元气》断绝战场上的一切灵机，并创造出足以毁灭数省的恐怖风暴笼罩战场，试着隔绝皇天世界的增援。
　　又以《圣灵三十六剑律》一连斩出体内的三十六路飞剑，化为三十六名绝世剑客袭杀而去。
　　这一刻不论是不坏佛还是玄元道尊都已经是拼尽了此刻能够激发出来的每一丝潜力，两人出手间所引发的灵机绝路、虚空沸腾、空间扭曲、海啸风暴……种种天地异象更是惊得在场猫仙们满脸骇然。
　　此刻这两外来自万年后的绝顶高手们所施展出来的武功、道术之恐怖，已经远远超出了这个时代的猫仙们所能想象到的极限。
　　但不论是‘空’还是‘释’，他们这两位皇天圣子的眼中仍旧充满了狂热与期待，只因为皇天在他们眼中是无敌的，是创造一切也将终结一切的伟大神灵。
　　在众多猫仙们只觉得一刹那的时光之中，交手的三人却在激烈的碰撞中划分出成千上万个平行时空，又在得出胜负后一一收拢，于成千上万次激斗后，化为了最终唯一的确定结果。
　　玄元道尊元神破裂，一身符箓化为灰飞，整个人如同一片尘埃般渐渐消失在空气之中。
　　不坏佛长叹一声，盘膝而坐，整个人随着那漫山遍野的佛像一同消失无踪。
　　而皇极天君的动作看不到一丝一毫的停顿，玄黄气流化为一根巨大的手指，已经朝着仪轨正中央的位置按了下去。
　　轰隆隆的巨响声中，整座岛屿似乎都在皇天的威压之下逐渐倾覆。
　　看着这一幕的‘空’眼中流露出激动的泪水，他当然不是为了皇天的胜利而欢喜，因为在他的眼中皇天的胜利理所当然，在神灵那无可匹敌的力量下，根本不存在任何失败的可能。
　　他的激动源自于亲眼目睹了神灵的浩瀚威力，亲自参与了神灵扫荡群邪的战役。
　　另一边的‘释’同样心中激荡无比：‘果然，皇天的力量是无敌的，这些邪教徒在面对真正的神灵以后，便如蝼蚁般不值一提。’
　　转眼间，他又为自己刚刚的愚蠢想法感觉到了惭愧，自己怎么会质疑起神的强大和睿智，他的信仰还是不够坚定，对神灵的理解还是不够深刻。
　　但就在这时，他却突然发现自己驾驭的罗天界深处传来一阵不自然的震荡。
　　“有人在偷偷穿梭我的罗天界？”
　　他正要将对方重新镇压，却看到乔智、江龙羽、雷玉书等人已经带着诛仙甲从他的罗天界内一跃而出，落在了皇天那一指的面前。
　　原本被‘释’关押在罗天界中的娇娇，也被他们带了出来，同样出现在了皇天的面前。
　　‘一群蠢物。’看到对方的动作，‘释’此刻心中冷笑，就像是看到了过去那无数邪教徒们在邪神蛊惑下的垂死挣扎。
　　但就在所有猫仙们都以为皇天会将邪教徒们一扫而空时，皇天的攻势却硬是停在了娇娇的面前。
　　举着娇娇的乔智感受着那近在咫尺的恐怖威压，心惊肉跳道：“真……真停了？”
　　雷玉书说道：“一切都在圣人的掌控之中，就算是皇天，也不过是棋盘上的棋子罢了。”
　　被他们举起来挡在前方的娇娇却是惊怒交加道：“你们是谁！为什么要用我来挡皇天！还不赶紧给我放下来！”
　　江龙羽明白，娇娇这是在参与了无数次过去、未来的历史干涉变化后，记忆因为过去未来的变化而被不断扭曲，早就不记得自己在参与历史前的最初身份，更是不记得了他们这些曾经的伙伴。
　　江龙羽一指隔空点在娇娇的眉心，被事先存放好的记忆便涌入娇娇的识海之中。
　　只见她身上微微一跳，原本早已经遗忘的记忆逐渐苏醒了起来。
　　而另一边，在众多猫仙疑惑不解的目光之中，皇天的攻势迟迟没有落下。
　　皇极天君后深深地看着眼前的娇娇，冷声说道：“好手段，太上、楚齐光，你们真是好手段，竟如此深谋远虑……”
　　看着皇极天君那总让他觉得有些眼熟的面容，听到她的这番话，乔智突然惊道：“娇娇……你和皇极天君是不是长得有点像？”
　　娇娇歪了歪脑袋：“啊？”
　　乔智看着娇娇的模样，这一刻心头震动：“到底是本来两个人就像，还是在某一次历史变化后才像的？可恶，我根本分辨不出来其中的区别……”
　　而另一边的皇极天君看到眼前的周玉娇，似乎一时间思虑万千，在权衡着某种利弊。
　　整个战场瞬间陷入了一瞬间诡异的停滞，似乎所有人都随着皇极天君的停顿而陷入了静止之中。
　　她的眼中万千光华闪过，似乎能看到娇娇身上的重重幻影，那是无数过去与未来之间的交织。
　　但其中满是迷雾和假象，就算以她如今道祖境界的修为，也很难在片刻之间看清对方的真正根脚。
　　而现实留给她的时间已经不多了，仪轨深处传来的祈祷声不知何时已经响彻天际，无数猫妖匍匐的中心正有一团团阴影浮现，似乎要突破时空的阻隔降临此地。
　　望着这一幕的皇极天君咬了咬牙，怒吼一声道：“楚齐光！我不信你算到了这么深！”
　　她不再观察娇娇的情况，反掌一拍，恐怖的空间波动已经出现在仪轨中央的位置。
　　下一刻澎湃的皇天神力便要将整座岛屿碾为齑粉。
　　就在这时，元神破裂，身体逐渐化为灰飞的玄元道尊突然张口一吐，一道流光激射而出，奇异的紫色魔光从中横扫而出，转眼间便涤荡天地而去。
　　魔光所过之处，云空凝滞，海浪停顿，刚刚涌动的狂风也瞬间消失无踪。
　　整个世界在这一刻陷入了停顿之中，不论是猫仙、猫妖还是降临到万年前的人类修士，甚至是皇极天君，都在这一刻难以动弹分毫。
　　这正是一万年后，太上天尊击败联邦的玉虚仙首之后，赠送给玄元道尊的石头，一种劣化版的现在石，由太上亲手制作而成。
　　“时间停止了？”
　　看着那颗在半空中散发出奇异魔光的石头，皇极天君心中震惊道：“现在刹那石？”
　　对于现在刹那石的传说，皇极天君后也是闻名已久了。
　　但下一刻她便眉头一皱：“不对……这不是现在刹那石，我记得现在刹那石的时间停止和这个应该不一样……”
　　她记得虚道宫的记载之中，真正的现在刹那时停止时间之后，处于时停之中的生灵联通思维也一样停滞，哪可能像是她现在这么思考。
　　但这虽然不是真正的时停，皇极天君却也骇然发现自己除了思考之外已经什么事情都做不了，无论她如何努力，体内的法力、元神、修为就连一丝一毫都难以催动。
　　“这现在刹那石虽然不是正品，但这种停滞一切的力量仍旧很恐怖，不过好在一切陷入停滞的话，那么仪轨也停了下来，只要等时空恢复正常……”
　　就在皇极天君这么想的时候，却看到那仪轨中心的位置猛地一震。
　　然后在皇极天君惊愕的目光中，那浮现而出的人影越来越凝实、鲜活，就好像下一刻便要活过来。
　　“怎么可能！为什么时间静止之下，降临的过程没有停下？”
　　轰！
　　伴随着人影一拳击出，时空似乎在这一刻轰然炸裂，过去未来在这一刻连为一体，形形色色的幻象从那破口中涌出，那是无数或存在、或湮灭的不同时间上的景象。
　　而一个人影，也从这破碎的结构中走了出来。
　　只不过刚刚走出来的他通体漆黑，就像是某种单纯的投影，而非真正的实体存在。
　　但很快四周围的光波、泥土、水汽、狂风便涌向影子，填入其中，化为了一个看上去无比瘦小和虚弱的青年。
　　面无血色的青年佝偻着身子，缓缓抬起头来，看着眼前的世界逐渐露出笑容。
　　太上天尊喃喃说道：“总算到了……”
　　一眼扫过天空中那满心震惊的皇极天君，太上天尊咧嘴笑了笑：“你是不是在想为什么我还能降临，能动？”
　　“这时停是我的能力具现所化，当然挡不住我。”
　　可就在下一刻，承载着时停之力的石头陡然间发出噼啪脆响，然后破碎成了一片碎屑消散在大气之中。
　　原本涤荡天地间的道道魔光也随之消失，整个世界一下子又从静止化为流动，大气、狂风、波涛……一切一切都再次动了起来。
　　感知到这一幕的皇极天君立刻反应了过来：‘时停结束了！果然就算他修为通天，这种情况下的时停也很有限……
　　心中反应过来的同时，她的双眼已经死死盯着太上天尊，顷刻间便洞察了对方此刻这具肉身内外的种种细微之处。
　　“他刚刚降临，此刻这具肉身不过是凡人。”
　　皇极天君眼中瞬间杀意暴涨，不论一万年后的太上天尊的真正实力有多强，至少此刻的他所能掌控的只有一具凡人的肉身。
　　携带着恐怖杀意的意念从皇极天君体内暴涨而出，横扫天地。
　　在这犹如实质一般的杀意笼罩之下，方圆百里的大海瞬间化为了一片片冰山，天地在顷刻间陷入了极寒。
　　与此同时，随着杀意扫过全场，所有人都感受到了这一刻皇极天君的意志。
　　“太上！”
　　“就这么一具凡人肉身，你凭什么下场？”
　　在感受到皇极天君横扫而来的意念后，在场所有人都被道祖级的威压震慑当场，难以动弹，完全无法插手接下来的大战。
　　而这一念之间改换天地、震慑全场的景象，不过是皇极天君念动之间的余波。
　　在念头升起的同时，皇极天君一手掐道诀，便看到天空中的那一颗代表着皇天世界的星辰已经骤然消失不见。
　　而随着她另一只手缓缓抬起，被玄黄色风暴笼罩的星辰已经出现在了她的掌心之中。
　　作为她祭炼多年的本命法宝，皇天世界蕴含了穿梭虚空、折叠时空的奥妙，光是其存在本身引发的质量、引力变化，就足以将脚下的星球碾为粉碎。
　　不过此刻在皇极天君的全力控制下，再加上虚道宫的道区干涉，此刻她掌中的皇天世界没有爆发出任何额外的破坏力，而是顺着她指尖一点，便嗖得一声朝着海岛压去。
　　前一刻还只有珍珠大小的皇天世界……下一刻已经覆盖了整个海岛的天空。
　　融合了无数星辰、罗天，携带着世界的沉重，随着皇天世界的每一寸下落，海岛都爆发出惊天动地的反应。
　　山峰垮塌、大地凹陷……整个巨岛顷刻间便分崩离析起来。
　　而仪轨中央的数万只猫妖更是第一时间化为一团团血雾，直接被彻底抹杀。
　　即使皇极天君特意挑选的这颗星球因为虚道宫的道区安排，使得一切武功道术对现实的干涉效果都大打折扣。
　　但这一击落下，恐怕都会造成波及全世界的灭世海啸和风暴，引发的后续灾难性结果，都需要皇极天君后耗费大量时间和精力去善后。
　　但只要能当场灭杀太上天尊的这具降临肉身，那一切就都是值得的。
　　而就在皇极天君于第一时间便毫无保留地施展杀招之时，太上天尊也同样有着自己的动作。
　　当皇天世界出现在皇极天君手中时，他朝前踏出了一步。
　　这一步踏出，他体内筋肉、气血陡然间一震，道道仙音、法罗之声便从他体内传来，隐隐约约的仙光在他双目中闪过。
　　一步之间，他竟然已经从一介凡人踏入到了仙神之境。
　　而在皇天世界一个变幻，覆盖全岛镇压而下的时候，太上天尊又朝天踏出了第二步。
　　这一步之下，天地间仙乐轰鸣，物质界的空间像是波浪般翻腾了起来，自然而然化为一个个罗天界涌向太上天尊。
　　每一重罗天都在太上天尊的周身上下化为一重宫阙，转眼间三十六重宫阙笼罩而下，象征着三十六重罗天。
　　这第二步之间，太上天尊赫然已经从一介普通仙人的修为，直达仙道极境，得证造物业位，成为了道祖之下的顶尖仙人。
　　看到太上天尊两步之间，从一个凡人到了仙中至尊的修为，一万年前的皇极天君亦是看得心惊肉跳。
　　就算以她道祖境界的神通法力，也绝对做不到太上这么抬升一具凡人肉身的境界，甚至她修道这么多年来都没听说谁能做到这一点，虚道宫此刻所有的道祖都做不到。
　　不过下一刻，皇天世界已经压到了太上的头顶，他脚下的大地早已经彻底分崩离析，化为了一片深渊。
　　“太上，我不信你这具肉身接下来还能突破到道祖境界！”
　　皇极天君深深地了解仙人要打破天人界限达到道祖境界有多困难，就算太上天尊刚刚一步成仙，她也绝不相信对方接下来还能很快突破道祖境界。
　　而面对从天而落的皇天世界，太上天尊只是轻轻一掌拍出。
　　象征着三十六重罗天界的三十六道宫阙在皇天世界前一一展开，通过三十六重时空的拉伸和歪曲，硬是暂时顶住了皇天世界的压迫。
　　咔擦……砰！
　　在皇天世界的镇压之下，一层宫阙轰然爆裂，剩下的三十五重宫阙也纷纷震荡了起来。
　　但就是这阻挡的片刻，太上天尊另一只手已经隔空一捞，远处传来一阵呼啸。
　　妖皇剑、诛仙甲已经伴随着两道惊天长虹，直接飞入太上天尊掌中。
　　皇极天君的杀意再次暴涨，皇天世界暴压之下，又是一连十八重宫阙轰然粉碎。
　　“太上！你太狂妄了！就这些仓促准备，也想和已经踏入道祖境界的我斗？”
　　太上天尊看着手中妖皇剑，轻轻一叹道：“真是一口神剑，可惜可惜……”
　　砰！砰！砰！砰！
　　一连串的空间震爆声中，又是十重宫阙化为灰飞。
　　诛仙甲已然化为一身紫袍披在了太上天尊的身上。
　　他手持妖皇剑看向皇极天君：“可惜一名道祖要陨落在此剑之下，真乃我虚道宫一大憾事。”
　　说罢他眼皮轻抬，淡淡地看了皇极天君一眼。
　　整个天地随着太上天君的这一眼，再次陷入了停滞之中。
　　强烈的心悸从皇极天君脑海中浮现出来，她感觉到自己体内外的元神、法力、神通都统统陷入了静止。
　　望着一步步踏虚而来的太上天尊，皇极天君施展出毕身修为，却连一丝一毫都难以动弹。
　　不只是皇极天君，战场内外的一切生灵这一刻都陷入了绝对静止。
　　这一刻，天地间不论是猫仙，神灵还是道祖，在太上的面前都成为了任他宰割的牲畜。
　　‘空’死死地盯着太上天尊的方向，看着手持妖皇剑的太上天尊，心神为对方的剑势所夺。
　　此刻在他眼中的太上天尊，一剑之间似乎主宰了天地间的一切生灵，书写着妖族未来万年的命运。
　　甚至不只是他，此刻整个星球上所有的猫妖，他们的心神都因为太上天尊的挥剑要震荡起来。
　　天地间的气运亦是剧烈变化，跟随着他手中的妖皇剑运转起来。
　　‘空’眼睁睁看着对方将闪烁着黑色剑光的妖皇剑一寸一寸贯穿皇极天君的眉心，目光之中已经逐渐被愤怒以及绝望所填满。
　　作为从头到尾观看了双方交手的皇天圣子，他的信仰、他的世界观都受到了严重的颠覆。
　　“皇天被杀了……”
　　而另一边的‘释’眼中已经满是恐惧。
　　“皇天在他面前就像是一头羔羊，连逃跑的资格都没有……”
　　这一刻他又想起了娇娇曾经诉说过的情报。
　　“太上天尊，诸天三圣之一。”
　　“这就是宇宙中真正最巅峰，最强大的存在吗？”
　　“即使是皇天，和这样的存在比起来也变得微不足道……”
　　对于皇天圣子和猫仙们的震撼、恐惧、绝望，太上天尊自然不屑理会，随手一招将妖皇剑和被洞穿了脑袋的皇极天君卷入自己的罗天界内。
　　接着便看向了遥远的北方，他能感觉到一万年后的皇天降临，最终就发生在那个方向。

第959章 太上与伟大生命
　　就在太上天尊连番出手，顷刻间横扫全场之后，便看到这位跨越万年降临的绝顶强者目光轻轻扫过在场诸人，澎湃的意念便已经将整片天地重组。
　　破裂的海岛再次化为一体，被皇天崩碎的仪轨在太上的这一眼中恢复如初，甚至连那些死在皇天神力之中的猫妖们也都茫然地从地上爬了起来，震惊地看着自己被复活的肉身。
　　下一刻他们似乎反应过来了什么，齐齐跪倒在地，朝着太上天尊的方向狂热地祈祷了起来。
　　“皇天真神降临了！”
　　“伪神已死！”
　　至于坠落大地的厚土穹天神殿，则也重新高悬于天空之中，但其内外的一切禁制都被破了个干干净净，可以随意供人操作使用。
　　而正震惊于皇天之败的猫仙们也被全部禁锢在了殿中，接下来会由乔智他们接手。
　　“尔等留在此地，继续运转仪轨。”
　　“待我皇天擒下，去去便回。”
　　随着太上天尊的意念一扫而过，下一刻他便已经化为一道贯穿天地的紫色魔光，由南至北的将天空一分为二。
　　望着这一幕的乔智松了一口气：“终于……”
　　太上天尊的降临可谓是让他们全都大松了一口气，特别是对方展现出来的惊人伟力，似乎也已经彻底稳定了局势。
　　“你们留下来继续主持仪轨，记得看好那些猫仙。”
　　“剩下的人跟我一起走……”
　　乔智微微思索了片刻，又带上了娇娇以及两位皇天圣子登上了厚土穹天神殿。
　　娇娇看了眼‘释’和‘空’，疑惑道：“带上他们两个干什么？”
　　乔智一边猫爪结印，试着操作这脚下的厚土穹天神殿，一边开口解释道：“如果皇天降临被阻止的话，那谁开启第二循环呢？”
　　乔智看着娇娇，一脸神秘地说道：“这个世界需要有一个皇天来走出第一步，才能有未来的历史。”
　　“这两个家伙身上蕴含着皇天的秘密知识，还有多年来积攒的皇天神力，现在正好能拿来用。”
　　片刻之后，便看到厚土穹天神殿化作一道流星射向北方。
　　而在大殿内，只见两位猫仙的肉身倒在地上，元神则被娇娇一手一个从体内扯出半截，源源不绝的玄黄之气从他们的元神中被挤压出来，灌入到了娇娇体内。
　　乔智在一旁暗暗点头，心中想到：“果然一切都如圣人所料，娇娇很快就能掌握皇天的知识和力量，如此一来……”
　　便看到娇娇在乔智的指导之下，不断抽取‘释’和‘空’体内的皇天神力，以及无数由皇天传承而下的神秘知识。
　　而随着厚土穹天神殿这么一路向北飞去，种种骇人的战斗痕迹逐渐出现在了他们的面前。
　　崩塌的山川，覆盖整个平原的巨大掌印，上下颠倒的大型城池，被转化为奇异未知物质的千里江河，时间陷入静止的琥珀丛林……
　　原本还沉浸在皇天之败的情绪中的‘释’和‘空’，此刻全都震惊地看着这一幕幕匪夷所思的场景，这些大战后所留下的景象不断颠覆着他们过去的思维。
　　娇娇也惊讶地说道：“这是谁在交手？”
　　太上天尊在仪轨上败尽高手，娇娇原本以为接下来天下间已经无人再是这位降世圣人的对手，却没想到这一路跟来竟然不断看到各种战斗留下的痕迹。
　　乔智仔细观察着那一个个在凡人看来如同神迹、奇迹的景象，分析道：“恐怕太初道宫那边也已经派出高手降临了。”
　　“但对方仍旧不是太上圣人的对手，全都被一一斩杀了。”
　　随着神殿继续前进，一具数百丈高的巨人突然出现在众人面前。
　　那巨人静静站在大地上，周身上下仙气飘飘，浓烈的神音、道韵不断从其体内传出，方圆数百里都随之灵机增长，如同来到了一片仙境。
　　更有各种高楼、长街、星空、大海……种种不同世界的景象浮现在空气之中，如同打开了一个又一个通向诸天的大门。
　　“小心！是天庭的仙人！”乔智微微一惊，正要操纵神殿防御，一旁的娇娇摇了摇头说道：“他已经死了。”
　　娇娇指着那仙人的脑袋说道：“你看。”
　　乔智望着对方的脑袋仔细观察片刻，就发现对方眉心的位置有着一处细小的孔洞，正不断有大量的灵机从中涌出，改变着整个天地的环境。
　　乔智看了看这具仙尸身上的铠甲，又看了看原本皇天之星存在的方向，叹道：“是皇天座下的仙人，看样子皇天降临之前，就已经派出了这些仙人坐镇此界各方，以防万一。”
　　“太上圣人搅碎了他的元神，收了他的仙光，而未免对方统治的罗天诸界破灭，留下了一个全尸来稳定对方的罗天界。”
　　随着神殿继续前进，形态各异的仙尸出现在他们的面前。
　　这些仙尸有的高达数百丈，如同一座座大山般耸立，有的则如常人大小，身上散发出惊心动魄的仙气，吸引着方圆数百里的一切生灵，还有的则是各种兽形乃至异形的古怪形态。
　　唯一的相同点，便是他们此刻只剩下了一具肉身尸骸，一个个耗费他们无数岁月、心血而打造的罗天世界，则静静地飘荡在了他们的尸体周围，不知道又会引发多少传说甚至奇遇，改变多少未来。
　　接下来厚土穹天神殿一路加速北上，在乔智等人看到越来越多太上天尊与人交手留下的痕迹后，突然观测到极远的天空中有炽烈的光芒洞彻云霄，如同一颗恒星从地底处冲上了天空。
　　那在天空中极速蔓延开来的黄色太阳，明明在释放出无穷的光和热，却带给在场诸人一种极致癫狂和阴寒的感触。
　　甚至‘空’和‘释’的心中涌出一股投向那黄色恒星来焚烧自我的冲动。
　　不只是他们，这一刻随着黄色恒星的升起，几乎大半个星球上的生灵都沐浴在这森寒、狂乱的阳光之下，逐渐陷入一种自我摧毁的冲动。
　　成千上万的猫妖呆呆地望着天空中的黄色恒星，随着那股自毁的冲动涌起，便有越来越多的黄色火星在他们的体表诞生。
　　整个星球似乎就要在下一刻被点燃。
　　望着那骇人的黄色恒星，‘空’和‘释’的心中涌起一股深入骨髓的恐惧，就在他们以为整个世界都将被这未知的神秘星体烧成灰烬的时候。
　　便看到那颗黄色恒星陡然间四分五裂，化为无数的碎片划破长空，成为了一场笼罩了整个星球上空的流星雨。
　　乔智操纵着厚土穹天神殿避开射来的黄色流星，却发现那些流星在不断的分裂中已经毫无威胁，最终化为一点点星光消散在了空气之中。
　　娇娇看着这一幕喃喃说道：“是九天老仙，他也降临了，但是被太上圣人给打死了。刚刚这一幕是他最终陨落的画面……”
　　他们赶紧朝着黄色恒星冲天而起的方向加速接近，不久之后便远远看到一根根血色的触须贯穿天地，似乎将整片时空都禁锢了起来。
　　而太上天尊的双手便被血色的触须缠绕，一只脚被浓重的魔染覆盖后似乎消失在了这个世界，另一只脚则陷入了虚空之中，似乎虚空的另一头有某种神秘、邪恶的存在正死死抓着他。
　　随着太上天尊周身仙光的每一次膨胀，禁锢着他的三股伟力也跟着一同暴涨。
　　而让乔智、娇娇都感觉到强烈不安的，则是在这毁天灭地的冲突之中，太上天尊似乎落在了下风。
　　便看到那原本被穿在太上天尊身上的诛仙甲，此刻正被一寸寸剥离。
　　而随着诛仙甲的消失，太上天尊身上的气息似乎也猛然跌落下来。
　　但太上天尊只是冷笑一声，他望向天际尽头的方向，巨大的玄黄门扉之前正站着三道人影。
　　“妖圣，你和季无烦终究棋差一招，晚了这一步，便再无可能是我们的对手。”
　　妖圣闻言微微一笑，随手接过从太上天尊身上剥下来的诛仙甲抛给了身旁一人，淡淡说道：“太上，这诛仙甲早就在季师和我们的计算之中。”
　　“而你毕竟不是真身在此，这具化身如今连道祖都不是，没了诛仙甲以后，在我亲自布下的仙阵之中又能撑上多久？”
　　但突然间，妖圣面色微变，看向了身旁那道接下了诛仙甲的人影，他感受到对方接手诛仙甲以后竟然实力迅速跌落了下来。
　　对方也大吃一惊：“他的诛仙甲有问题……”
　　而太上天尊已经哈哈大笑了起来：“蠢货。”
　　“你们以为诛仙甲是为了增强我？”
　　“你们觉得我还需要这么一套铠甲来加强化身？”
　　“那只能说明，你们根本不懂我的境界。”
　　太上天尊的意念横扫而至：“这件诛仙甲适应我以后的主要作用，是收束我意念的辐射，以防止我一不小心就……毁灭这个世界。”
　　恐怖的气息从太上天尊的体内不断涌出，通天彻地的紫色魔光照亮了整个世界，就连阳光也相形见绌。
　　整颗星球的物质界结构在太上天尊的无意冲撞下似乎都摇摇欲坠，虚空开始吞噬天空与大地，魔染的浓度也极速升高起来。
　　一个又一个燃烧着紫火的愚之环在外层空间展开，汹涌的魔染从中倾泄而出，宛如要将整个世界吞没。
　　乔智惊叫道：“不可能啊，这片道区之中应该没有这种破坏力！”
　　娇娇出神地看着这一幕，嘴中喃喃道：“因为他已经突破了道区的限制。”
　　“天道的压制被打破了。”
　　“他在超越天道。”
　　乔智知道虚道宫在统治已知宇宙，并干涉天道运转以后，为了方便治理诸天万界，曾经以登神台划分道区，规定了已知宇宙中各个不同位置所能容纳的天道干涉上限。
　　这就使得所有从天道之中参悟的武功道术，在已知宇宙中的不同道区内，会有着天差地别的威力。
　　而大汉世界乃是皇极天君当初精心挑选的一处低道区星球，哪怕是能够捉拿日月的仙神降临于此，施展出来的武功道术在这颗星球上也不过能焚山煮海而已。
　　但眼前的这一幕彻底打破了乔智心中的常识，此刻的太上天尊似乎正逐渐替代了天道，成为了这片世界新的意志。
　　这说明他对整个世界的干涉，也已经打破了任何束缚的限制。
　　这种对道区的直接破坏甚至是无视，展现出了太上天尊在开天境界上的深不可测。
　　而乔智回想起这位圣人拜师虚道宫，于天道之门前参修诸天奥秘，创开天境界，如今更是统一虚道宫，将整个虚道宫的未来化为自身的修道资粮，其境界已然是达到了一个不可思议的水平。
　　另一边的战场上，太上天尊眼皮下垂，一颗又一颗散发着紫色魔光，好似一颗颗魔眼的宝石在他背后生成。
　　“为免诸天万界受此劫难波及，我只能在这个世界被我的意念毁灭之前，把你们统统打死了。”
　　“你们可以试着挣扎，但结局已然注定……”
　　伴随着一颗紫色宝石魔光暴涨，整个世界似乎在乔智的目光中静止了下来。
　　而这一次的静止，似乎连他的意志、思维都同样陷入了静止之中。
　　他只能观测到一个又一个的宝石在太上天尊背后炸裂，每一次的宝石破裂，似乎都象征着某种时间的变化。
　　在不知道多少颗宝石彻底破碎之后，乔智的思维终于恢复了正常。
　　而原本处于他记忆中的触须、门扉、虚空，全都已经消失的干干净净。
　　至于原本站立在那门扉前的三道人影，此刻也只剩下了妖圣一人，其身影也正在逐渐飘忽、消散。
　　乔智呆呆地望着重新披上诛仙甲，独自傲立于半空之中的太上圣人，心中惊疑不定。
　　“结束了吗？”
　　“妖圣被打死了？皇天降临被终结了？”
　　而逐渐消失的妖圣脸上一片镇定，只是平静地看着太上天尊，缓缓说道：“太上，你很清楚我们才是对的，季师的方法才是结束这一切的唯一办法，而你们的选择不过是空中楼阁……”
　　太上冷冷回道：“垂死挣扎。”
　　下一刻便见他一掌隔空拍出，眼前的妖圣彻底崩碎，消散在天地之间。
　　做完这一切的太上天尊站立在天空之中，恐怖的意念横扫天地之间，再也没有发现一丝一毫的敌踪。
　　“结束了吗？”
　　他的心头不经涌起一丝疑惑，虽然已经阻止了皇天降临，但一丝丝古怪的感觉不断涌上他的心头，实在是这一切都显得太简单了。
　　“季无烦没有出现，甚至都没有亲自出手。”
　　“他到底在暗中谋划什么？就这么看着我阻止皇天降临？”
　　“还有那两个家伙……”
　　太上天尊心中想起刚刚出现在妖圣身旁的那两个人影，虽然对方在刚刚也被他直接打死了，他的心中反而涌起了更多的警惕。
　　太上天尊深深地了解季无烦的恐怖，特别是对方谋划了无数年，一手导演了诸天宇宙各个大事件，甚至引发了种种时空乱象，对方绝对不可能就这么简单被阻止。
　　不过以太上如今的实力，竟然也暂时未能察觉出对方的具体布置，也只能暂时按下心中的疑惑。
　　毕竟破坏了皇天降临之后，接下来还有许多事情要做。
　　首先要做的就是对于皇天的安排。
　　万年前的皇天第一次降临本就是第二循环构筑的起点。
　　太上天尊打断了万年后皇天企图于这一起点再次降临的举动，如果不加以善后的话，那么整个第二循环的时空结构便不复存在，这一世界都将彻底崩溃。
　　只见他手掐道诀，在海岛上空被他直接打死的皇天从背后的罗天界中浮现了出来。
　　接着太上天尊目光扫向神殿内的娇娇，他的声音直接在对方的脑海中响起：“轮到你了。”
　　娇娇只感觉到一股无形的吸引力传来，她的肉身便骤然间飘上天空，朝着太上天尊的方向飞去。
　　而随着她距离皇极天君的尸体越来越近，一股股强烈的熟悉感从这尸体上传来。
　　太上天尊看着她说道：“皇天痴儿，还不速速归位。”
　　伴随着他道诀变化，娇娇感觉到种种知识、记忆正不断从那尸体中涌出来，不断从自己的脑海中苏醒过来。
　　她不可思议地抱着自己的脑袋：“我？我是皇天？你们搞错了吧？”
　　太上天尊耐心回答道：“皇天便是一万年前的你，你就是一万年后的皇天，所以你才会在此界有得天独厚之气运，因为这本就是你创造的世界。”
　　娇娇却是不断摇头，心中升起无比强烈的矛盾感：“不对不对，如果我就是一万年后的皇天，那我在一万年后怎么会进行皇天降临？怎么会与你们为敌？”
　　太上天尊幽幽说道：“你进行皇天降临，是为了回到一万年前，成为此刻的皇极天君。因为这一刻的皇极天君就是未来的你，你就是皇极天君的过去。”
　　“若非如此，你又怎会如此轻易长出一身真正的皇天道骨？又如何能被皇天圣子炼化的罗天界青睐？”
　　伴随着太上天尊的诉说和娇娇脑海中那一波波觉醒的记忆，她感觉到了更加强烈的荒谬和错乱感：“不是这样的……这不太对……我如果会成为皇极天君，又怎么会有未来的那些历史？”
　　太上天尊淡淡道：“因为你亦是皇极天君的未来，渡过未来之史，她才能成为真正的你。”
　　娇娇听得越发茫然而不知所措：“我不明白，圣人你到底是何意思？”
　　太上天尊沉吟片刻后，解释道：“你既是皇天之未来，亦是皇天之过去。”
　　乔智不知何时来到娇娇身旁，看着她一脸茫然的样子，叹道：“娇娇，你还不悟吗？”
　　“无始无终，无因无果。”
　　“你来自过去，生于未来。”
　　“这一切早在第二循环诞生的那一刻便已经被三位圣人定下。”
　　“从今之后，你……才是真正的你。”
　　随着太上天尊一指点在娇娇眉心之上，一旁皇极天君的仙尸轰然粉碎，而娇娇盘膝而坐，体内陡然间暴涨出一圈圈的玄黄色仙光。
　　神殿之中，‘空’和‘释’呆呆地看着这一切：“皇天？”
　　“到底发生什么事情了？”
　　而神殿另一侧，一同跟随而来的江龙羽疑惑道：“这到底是怎么回事？娇娇到底是不是皇天？”
　　听到他的问题，李妖凤感叹道：“第一次皇天降临，开启了第二循环。”
　　“第二次皇天降临，在太初道宫的计划中，应该会开启宇宙回滚。”
　　“但三位圣人改变了这一切，使得第二次皇天降临连接上了第一次皇天降临。”
　　“这一刻的第二循环，真正地成为了一个无始无终，无因无果的时空结构。”
　　江龙羽沉思道：“皇天从第一次降临后，变成娇娇完成第二次降临，又变成皇天完成第一次降临，然后又变成娇娇完成第二次降临……她们和第二循环彻底合而为一，让这个世界的时空结构彻底循环往复？”
　　与此同时，娇娇的头顶开始出现一重重只有道祖境界才能看到的玄黄色螺旋，伴随着螺旋不断旋转、扩大，似乎要将整个天地都囊括其中。
　　李妖凤摇了摇头，有些激动，又有些神往地看着这一幕：“不是你说的这么简单，在三位圣人的操作下，过去和未来的界限正变得模糊，这个世界的时空结构已经开始超脱了智慧生灵的认知。”
　　“记忆和过去已经彻底分离，我们记忆中的过去，和真正的过去再也不是一个……”
　　另一边的太上天尊做完这一切之后，看着娇娇的状态满意地点了点头，他伸手便将‘释’和‘空’这两名皇天圣子所炼化的罗天界抓了出来，塞入了娇娇体内。
　　原本还在太上天尊手中奋力挣扎、扭曲的罗天世界，在接触到娇娇的瞬间便停止了挣扎，并迅速融入。
　　便看到娇娇的身形时隐时现，似乎同时存在于物质界和罗天界内，最终彻底消失不见。
　　乔智忙问道：“太上圣人，娇娇她……”
　　太上天尊淡淡道：“由我们三人一同为她出手，她可是好的很。”
　　“得了今日这机缘，楚齐光这妹妹算是一步登天了，已知宇宙过去上百亿年恐怕都没发生过这么离谱的奇遇。”
　　乔智好奇问道：“那她如今到底算是皇天？还是娇娇？”
　　太上天尊随意说道：“你觉得她是皇天，她便是皇天，你觉得她是周玉娇，她便是周玉娇。”
　　乔智听完还是觉得茫然，在他的想象之中，此刻的娇娇处在一种奇怪的状态：娇娇从一万年后来到一万年前变成皇天，接着在一万年后变成娇娇，然后回到一万年前变成皇天，接着在一万年后变成娇娇……
　　娇娇和皇天在乔智的眼中似乎成为了一个无始无终、无穷无尽的循环，两者在他眼中已然是难分彼此。
　　但对于这种状态下的娇娇，其意识、思维到底是怎么个状态，乔智也难以判断。
　　似乎是感受到了乔智的茫然，太上天尊淡淡道：“当她与皇天彻底连接在一起，代表着过去、现在、未来都被她连接到了循环之中。”
　　“过去不再是过去，未来不再是未来。”
　　“她将贯穿一万年的时空，连接过去和未来，跳出因果之外，不在始终之内。”
　　“从过去到现在，从现在到过去，她将时时刻刻处在这循环之中。”
　　“她将存在于这循环中的每一个时间点，成为第二循环真正的主人。”
　　“能够以自身的意志来决定一切历史的走向……”
　　太上天尊顿了顿，淡淡道：“当然，这一切都是在建立在娇娇彻底成为皇天，循环完全建立之后。”
　　“如今我这边已经完成，剩下的就看楚齐光那边了。”
　　太上天尊深深地看了乔智一眼，似乎要将他从肉身到元神统统看穿：“诸天之安危，宇宙的大局，如今都系于这场第二循环之争。而这第二循环之争，机会就在周玉娇的身上。”
　　“一旦此事功成，不但能够阻止季无烦的回滚计划，甚至从今以后的诸天万界都尽在掌握。”
　　听到这里，乔智陡然间更深刻地理解到他们接下来要做的事情的重要性，太上、原始和楚齐光他们，不只是要阻止季无烦的计划，更是要通过对第二循环的改造进一步解决季无烦的问题，不给对方留下任何机会。
　　太上天尊的乔智吩咐道：“你回去主持仪轨吧，我……还要检查一番这片天地。”
　　于是乔智驾驭神殿，回到了海岛上继续主持仪轨的运行。
　　而太上天尊则不断放开自己的意识、思维来扫荡整片天地，试图寻找着让自己心中感到古怪的源头。
　　他的意念扫过城市，流过深山，越过大海，飞过天空，无数的猫妖、无数的生灵在他的脑海中流淌而过，却始终没有找到任何与皇天、季无烦又或者太初道宫相关的线索。
　　“季无烦……你到底在布置什么？又到底准备干什么？”
　　他的脑海中再次闪过那两名之前出现在妖圣身旁的身影。
　　“那两个家伙是玄女和周白……”
　　“但太弱小了，完全只是劣等的复制体，交手的第一瞬间便被我毁去。”
　　“但妖圣会做出这种没有意义的事情吗？他做出这种赝品的目的到底是什么？”
　　就在太上天尊试着思考季无烦的目的，猜测着对方的计划时，南方的海岛上……
　　伴随着猫妖们狂热的祈祷声，一道无比黑暗和模糊的身影逐渐在仪轨中心形成，离这个世界越来越近。
　　乔智看着这一幕知道，下一位圣人就快要降临到这一万年前的世界了。
　　与此同时，中原地区北方的某个村庄内。
　　一名猫妖蜷缩着身体躺废屋的阴影中，脸上时不时闪过一丝丝痛苦之色。
　　他的右爪似乎被某种利器切下，如今只剩下一片血肉模糊。
　　眼睛像是被重物砸过，充血的眼球从中突了出来，像是随时会掉落。
　　尾巴则似是被火焰炙烤，只剩下了焦黑的一片。
　　如此重伤的状态下，猫妖的气息越发虚弱起来，强烈的怨念、恨意从他心中不断涌出。
　　他憎恨将他重伤至此的仇人，他怨恨命运和皇天的不公。
　　就在这时，一道女声在他的脑海中响起。
　　“想要复仇吗？”
　　“那就承受我的意念吧……”
　　“唤醒那沉睡在你血肉中的疯狂……”
　　片刻之后，一道紫色雷光从天而降，太上天尊已经降临至村庄上空。
　　他的意念扫过村庄，便能看到其中已经没有任何猫妖存活，只剩下一片片腐败、腥臭并试着不断蠕动的丑恶血肉。
　　如同上万只眼眸一般布满了脓液的恐怖口器分散在这些血肉上，将一切他们能够碰触到的生灵彻底吞噬。
　　“畸变体……”
　　太上天尊的目光微微一闪，天空中一道道雷光闪过，整座村庄连带着其中的畸变怪物都已经被轰成了齑粉。
　　心中涌起一丝不妙的感觉，接下来随着太上天尊的意念扫荡天地，就能发现越来越多的地方开始出现类似的扭曲现象。
　　不断有猫妖在畸变中成为了一个又一个怪物，挥动着那充满扭曲、邪恶的畸形血肉，制造了种种骇人听闻的惨案。
　　而在太上天尊的观测之中，这些惨案几乎找不到任何兆头和规则，所有陷入畸变的猫妖们没有任何关联，以至于他也无法提前预防。
　　“是太初道宫的布置吗？”
　　眼看着畸变惨案的数量不断增长，太上天尊却始终无法找到这种异变的源头，就好像一切都是自然发生，本应如此，似一场自然界的天灾般逐渐笼罩了整个世界。
　　与此同时，自然界也逐渐发生剧变。
　　大海、河流、湖泊、冰川……不知不觉染上了一层血色。
　　森林、深山、草原、丘陵中的动物逐渐变得凶暴。
　　天空中不知何时开始下起了血雨，粘稠的雨水带着刺鼻的腥味坠落下来，不断冲刷着整个世界。
　　据说淋了雨的人，会在血雨中逐渐迷失，遭遇难以想象的恐怖之物。
　　大地深处则时不时传来如泣如诉般的奇诡嘶吼，甚至有翻涌的地脉将整座城镇吞噬的事情发生。
　　这一连串自然界的剧烈变化引发了越来越多猫妖们的惊恐和忧虑，种种耸人听闻的传说在猫妖之间蔓延，而这导致了更多的事故和悲剧的发生。
　　就在这场畸变天灾越来越严重的同时，遥远的南方海岛上，一场仪轨已经来到了最高潮。
　　在数万名信徒如泣如诉般的祷告声中，仪轨中央的那道人影已经变得越来越清晰。
　　随着祂睁开眼眸，过去和未来的界限似乎再一次变得模糊，令人头皮发麻的诡异破裂声中，原本还有些虚浮的人影彻底化为了真实。
　　乔智站在祂面前，欣喜道：“元始圣人！您终于到了！”
　　周白躺了下来，懒洋洋地问道：“情况怎么样了？趁我这具肉身重修的时间，你给我说说吧，一点细节都不要漏。”
　　乔智连忙说道：“太上圣人已经镇压了皇天以及其一众信徒，截断了皇天降临……”
　　于是乔智立刻将这段时间的进展细细说与了周白听。
　　当听到妖圣顷刻间就被太上击败时，周白便感觉到了一丝不对劲。
　　而当他听到如今这个世界上开始出现种种扭曲现象时，眼中更是露出凝重之色。
　　他心中暗道：“怪不得后世历史越发紊乱，难以梳理，原来是这源头出了这么大的乱子。”
　　就在这时，一道紫色雷光一闪而过，太上天尊已经站到了周白面前。
　　周白看着他，一脸不满地说道：“太上，你搞什么？这个时代现在被弄的乱七八糟，你知道要花多少功夫进行历史修正吗？”
　　“楚齐光那边和季无烦的交手正在关键时刻，我们这里如果没能搞定的话，以后在他面前还有什么面子？”
　　太上冷哼一声，盯着周白淡淡说道：“我已经破了皇天降临，至于现在的问题起码有一半是和你相关的。”
　　“我？”周白微微一愣：“你什么意思？”
　　太上天尊心念一动，大量的信息已经涌向了周白的脑海，将他这段时间探查天地获得的情报全都送了过去。
　　显然就在各种扭曲想象蔓延天下的时候，太上天尊并非没有作为。
　　在周白所看到的种种记忆和情报中，太上已经多次开辟平行世界进行了各种尝试。
　　比如在各大猫族聚居点设下愚之环，不断地吸收环境中的魔染，降低畸变的概率。
　　又或者是抓住天下间的所有猫妖，将他们齐齐封印收容起来，以防止他们畸变。
　　甚至是将整颗星球纳入罗天界内，彻底切断这个世界和虚空之间的联系。
　　但无论太上天尊尝试了什么方法，最终都无法阻止各类扭曲事件的发生，以及猫妖们的不断畸变。
　　而直到周白降临的这一刻，畸变的数量几乎每天都在剧增。
　　看着太上传来的种种记忆和情报，周白低声叹道：“竟然如此也没能阻止扭曲的扩散？这到底是什么手段？”
　　太上天尊幽幽说道：“周白，你有没有想过诸天万界，在这亿万年来，通过参悟天道所创立的种种道术、武功、仙法、异术、神术……这些技术的本质，到底是什么？”
　　“天道是如今已知宇宙的基础，所有的知识自然都源自于此……”周白突然顿了顿，微微皱眉：“你想说什么？”
　　此刻的太上天尊在他眼中，竟多了一丝过去所没有的沧桑，让周白心中微微一沉。
　　太上天尊看着脚下的海岛，缓缓说道：“在我们降临之前，这座海岛只是一座荒岛，直到有人来了以后，这里才被改造得适宜居住，开始有人布置仪轨，也开始多了种种规矩。”
　　“比如每天早上向这些信徒们发放饭食，每天祈祷四个时辰后方能休息，每天晚上统一入睡、换班……”
　　“这些规则，都是过去的荒岛所没有的。”
　　说着，他忽而又抬头望天，看着那浩瀚无垠的星空，幽幽说道：“无数年来，虚道宫统治着诸天万界，并通过运转天道来修正已知宇宙，甚至划分出了不同道区，改变了所有仙道知识在不同道区对宇宙的修正能力。”
　　“但对所有宇宙中的土著生命来说，他们所参悟出来的仙道本就如此，他们将虚道宫划分道区所引发的现象，当作了宇宙的真理。”
　　“这就是智慧生灵对已知宇宙的影响。”
　　周白还是没能理解太上天尊的异样，他扭头说道：“如今已知宇宙所存在的一切，都源自于伟大文明所创造的天道，我们曾经收集到的无数知识也都是基于此点。”
　　“所以你创出了开天境界，以追求天道之外的奥秘。”
　　“在这方面，你已经逐渐超脱了伟大文明的影响，难道不是吗？”
　　太上天尊沉默了片刻之后，叹道：“我原本也以为自己已经超越了历代修行者的成就，逐渐脱离了伟大文明的掌握。”
　　“但是你看看你眼前的海岛，再看看诸天万界的‘自然现象’。”
　　“虚道宫运转天道导致了道区的产生，让大量地区甚至连成仙都做不到，凡人的极限便是道化度百分之百，人永远也达不到光速。”
　　“而历代道祖们开辟罗天界，直接将虚渊的空间结构、空间规则都永久性改变了，那里的宇宙航行技术与众不同，就连凡人都能进行超光速旅行。”
　　“七十二道祖建立天道之门以拘束天道，改变了整个宇宙的魔染环境和仙道常态，魔染这才稍微可控，虚空道术才得以发展，开始出现在历史上。无数文明更是随之兴衰……”
　　“季无烦创造三大循环，使得诸天万界的时间线支离破碎却又相互影响，改变了整个已知宇宙的时空组成，过去不再不可改变。”
　　“天人九灾的千年计划又挖取和改造了多少虚空信息？光是怒界、剑界这些虚空异界的创建，就让天道和物质界的联系发生了永久性的改变。”
　　“你和楚齐光的一番交手，又创造了多少个平行时空？改变了多少已知宇宙？塑造了多少新的‘自然环境’？而这样的交手在已知宇宙的历史上又有多少次？”
　　“上百亿年来，已知宇宙到底被历代强者们改变了多少？如今的天道、虚空、物质界……真的是伟大文明设计出来的原貌？还是一代又一代的强大文明不断改变宇宙后的结果？”
　　周白听到这番话微微愣了愣，结合刚刚获得的海量情报，心中突然涌起一丝丝的沉重。
　　太上天尊回想起和妖圣交手的整个过程，感叹道：“这次和妖圣交手，我们的意念在激斗之中也交流了这方面的想法。”
　　“事实上我曾经也有过这种怀疑，天道从来都不是宇宙的天理，自然更是从不自然，一切都是历代文明的造物。”
　　“直到我创出开天境界，自认为超越历代修士，达到了从未有人达到的境界，以为已经看清了已知宇宙过往先贤都没看清的真相。”
　　“但那一战中，妖圣却告诉我如今的天道早已经被修正过不知多少次……”
　　太上天尊冷冷道：“我原本并不相信他的这种说法……”
　　回忆这段时间发生的种种扭曲事件，太上天尊凝重道：“但妖圣留下的这番布置所引发的扭曲现象，的确超越了我所掌握的知识，也就是超越了目前天道的范畴。”
　　周白皱眉道：“所以要么是季无烦他们掌握了前代文明留下的某种遗产，超越了现有天道的奥秘，要么是他们掌握了伟大文明的知识？”
　　太上天尊点了点头，而他的脑海之中，再次闪过妖圣最后留下的信息。
　　……
　　“太上，你知道我说的是对的。”
　　“上百亿年的宇宙历史，早就已经将真正的天道，真正的原初宇宙修改的面目全非。”
　　“我们如今所掌握的一切知识、技术，不论是道术、武功、仙道……全都是在过去那些文明所残留的桌布上作画，在他们设下的框架中打转。”
　　“我们就好像在一个别人打造的游戏中拼命提升，一切都是虚无，一切都没有意义。”
　　“只有利用回滚计划，只有回到一切原初的过去，我们才能够真正掌握这个宇宙的奥秘，才有可能真正的……超脱这一切。”
　　“太上，你很清楚我们才是对的，季师的方法才是结束这一切的唯一办法，而你们的选择不过是空中楼阁，建立在前人规则下的虚妄。”
　　……
　　妖圣的话只是在太上天尊脑海中一闪而过，他再次专注于眼前的事情。
　　“虽然他留下的布置似乎超越了天道的范畴，但还是不能完全证实他所说的话。”
　　“倒是这个布置的触发和你有关。”
　　“而且畸变和扭曲，也算是你最擅长的领域。”
　　“剩下的就交给你了，周白。”
　　看着身影逐渐消散的太上天尊，周白连忙喊道：“交给我？那你去哪里？”
　　“我有我自己的事情要做。”留下这句话的太上天尊彻底消散在空气之中，再也无法被周白所感知到。
　　望着这一幕，周白恼道：“这就走了？现在还有什么事情比我们和季无烦的对决更重要的？”
　　虽然太上给周白一种古怪的感觉，但此刻危机就在眼前，周白还是暂时收拾心情，专注于蔓延全球的扭曲事件。
　　“扭曲事件和我的降临相关……唉，我有些不好的预感。”
　　结合太上留给他的情报，又回想起妖圣曾在畸变帝国所做的事情以及种种实验，周白脑海中一时间思绪万千，瞬息间便推算出了种种可能。
　　周白叹了口气，身形一闪便冲霄而起，转眼间便消失在了天际。
　　他的这具肉身亦在刚刚的交谈中，不知不觉便突破了仙神境界。
　　随着他这具肉身的修为提升，强大的感知力骤然张开，无数畸变体的气息扑面而来。
　　“还真是够多的。”
　　心念一动之间，周白已经一路排开道道白色气浪，飞行到了一座渔村上空。
　　哪怕身处高空，都能感觉到一阵阵浓烈的腥臭味扑面而来。
　　数十名畸变怪物顶着猫的身躯，浑身上下却又长着鱼类的脑袋，舞动着口中那盘根错节的扭曲肢体，向着残存下来的渔民们冲去。
　　看到这一幕的周白瞬间降临，眼中金光一闪，便将那些极度扭曲的骇人怪物们撕成了碎片，然后转头看向了剩下的渔民们。
　　渔民们望着神威滔天，转眼间便消灭了怪物们的周白，只觉得是神仙下凡，齐齐跪倒在地，猫仙、猫神、皇天……喊什么的都有。
　　周白降临此地，自然不只是为了让他们崇拜。
　　在感应到了在场猫妖们或是恐惧、或是崇拜、或是癫狂的情感后，周白一指点出，一颗颗不断蠕动、扭曲的黑色种子浮现而出，以肉眼难辨的速度没入在场所有猫妖的体内。
　　这正是天人九灾中属于疯灾的下位能力，能够将各种恐惧周白、崇拜周白的智慧生灵直接转化为他的眷属。
　　而只要眷属们愿意相信他，周白便能几乎没有限制地抽取信徒体内的魔染，阻止对方的畸变。
　　“接下来我会庇护你们，让那些怪异和扭曲之物远离你们……”
　　整个天地随着周白的话语微微震荡，原本扭动着的虫子的一片片黑云骤然散开，露出了大亮的太阳。
　　在这番浩瀚神威之下，在场的大部分幸存的猫妖们自然立刻就相信了周白所说的话。
　　而随着周白心念一动之间，他已经开始施展神通，抽取这些眷属们体内的魔染。
　　长时间处在满是畸变体的环境下，这些猫妖的体内或多或少都有沾上魔染。
　　周白本以为这次会像过去无数次一样，轻轻松松就能抽走这些眷属体内的魔染时，却发现对方体内的魔染竟有些难以抽动，随着他的加大力度甚至眷属本身差点被撕成粉碎。
　　“嗯？”
　　心中一声轻咦，周白定睛再看，不可思议的洞察力迅速深入这些猫妖肉身中的内内外外，感觉到了更多的不可思议。
　　如果说普通的物质他可以直接观测到组成物质的基础单位各种分子、离子、原子乃至是光子的话。
　　如今这具猫妖肉身的基础组成却更细小、更微观，改变了过去周白所见过的一切物质组成之法。
　　而他还能感觉到魔染就缠绕在这些更细微的单位上，使得魔染已经彻底和眷属结合到了一起。
　　察觉到这一幕的周白心中感觉到无比奇怪。
　　“魔染已经成为了对方肉身组成的一部分，彻底结合在一起了。”
　　“怎么会有这种事情？”
　　“魔染应该是一种激发血肉畸变的能量，本身应该不会成为物质的基础组成部分……”
　　就在周白想要仔细研究一番这奇特的现象时，一道巨大的虚空裂隙从天而降，似乎将整个天地一分为二。
　　从那幽深无比的虚空之中，缓缓走出来一道少女的身影。
　　少女的一头长发如同灵蛇般来回翻飞舞动，原本应该是双脚的位置却只剩下了一根根触须般的生物组织来回缠绕。
　　她的手中牵着九道血和火所组成的绳子，绳子的另一头则是九只长相各异、大小不同，匍匐在地，如狼群一般环绕着她的男子。
　　这些男子有的高大雄壮，浑身上下弥散着惊人的力量感，有的看上去瘦小柔弱，眼神之中满是贪婪，还有的浑身上下爱被白色的骨骼包裹起来，骨甲表面上不断闪过虚空裂隙的痕迹……
　　九名形态各异的强者就这么被女人牵了出来，他们唯一的共同点便是在长相上和周白有着几分相似。
　　在这些像是他同位体的男人身上一扫而过，周白的目光停在了少女的身上。
　　周白微微叹道：“玄……女……”
　　少女嘴中发出银铃般的笑声，如蛇一般的红色长发在她的耳边来回缠绕：“怎么？你以为我被妖圣抽出了本质以后，便已经彻底死了吗？”
　　当初的玄女为了抛弃自身畸变的力量，为了周白而在妖圣的帮助下转世重生为周玄，其排出的畸变血肉便被妖圣盗走，成为了后来畸变帝国的源头。
　　少女娇笑道：“还要感谢妖圣，让那个蠢货和我彻底分裂，让真正的我可以重新存活在这个世上。”
　　周白微微皱眉，对方说的是上一世的玄女，他心中暗道：“当初玄女的转世重生果然没那么简单，看样子是接近人性的那一部分化为了周玄，接近畸变的那部分则被妖圣带走实验，最后变成了……现在这样子？”
　　眼前的少女坐了下来，被牵着的九名周白中自然而然便有一位趴在地上，用自己的背部成为了她的椅子。
　　坐在周白形成的肉椅上，玄女笑道：“周白，我也应该感谢你，正是你过去对玄女的一次次欺骗，才有了我和周玄最后的顺利分裂。”
　　“作为智慧个体，我对你没什么复仇之类的想法，那些爱恨情仇在我们这等存在面前实在太过渺小。”
　　“但作为虚空技术的最高结晶，我需要你的天人九灾来来进行补完。”
　　“如果你愿意交出你掌握的所有关于天人九灾的奥秘，我这次可以不参与你们和季无烦之间的争斗。”
　　周白没有回答她的问题，而是看向一旁幸存的渔民们，问道：“他们身上的污染，是你引发的？”
　　玄女抬起脑袋，略带一丝高傲地看着周白，开口说道：“看来不好好调教你一番，你是不会乖乖听话了。”
　　说话间，便看到天地之间魔气冲霄，无数猫妖们的畸变瞬间加剧了起来。
　　眼看着这颗星球上的猫妖们就要一只只惨叫着化为畸变体，周白背后一道元神浮现。
　　随着这道元神一步踏出，星球上的每一只猫妖身下都涌起一股黑煞，想要阻止畸变的发生。
　　察觉到这一幕的玄女哈哈大笑起来：“癸亥黑煞？你还觉得你能净化他们身上的魔染？”
　　“我说了我现在掌握的才是虚空技术，扭曲知识的最高结晶。”
　　“想在我面前阻止他们畸变？你再学十辈子吧。”
　　但见那些黑煞包裹下的猫妖，身上的变化没有遇到丝毫阻碍，仍旧在一步一步迈向畸变体。
　　在周白的感知之中，不只是猫妖的肉身，整个星球上的所有事物都在这一刻发生着剧烈改变，物质的基本组成被扭曲，成为了一种虚空和物质的结合状态。
　　他心中惊诧：“这到底是什么道术？玄女什么时候有了这种手段？”
　　在他的记忆之中，哪怕玄女曾经的巅峰状态，也绝没有掌握如此恐怖的知识。
　　察觉到自己已然无法阻止这些猫妖们肉身的畸变，周白心念一动只见，便看到一道道虚空裂隙形成的黑色十字在外层空间展开。
　　密密麻麻的十字几乎将整个星球包裹了起来。
　　伴随着黑煞的扭曲、渗透，竟直接讲猫妖们的意识扯出肉身，投入到了星球外的虚空裂隙之中。
　　而猫妖们残留下来的肉身则一个个扭曲起来，彻底转化为了畸变体魔物。
　　看到这一幕的玄女冷哼一声：“想救走他们的意识？”
　　“我说了我掌握的才是当今最高的扭曲知识。”
　　只见玄女身形飘起，下半身已经没入虚空之中。
　　她的上半身则仍旧停留在物质界中，盯着眼前的周白喝道：
　　“你在物质界都阻止不了他们的畸变，在虚空又拿什么跟我斗？”
　　虚空之中一片黑暗，既没有空间也没有时间，更没有一丝一毫的物质，似乎只有无尽的信息在流淌，蕴含了宇宙中的无尽奥秘。
　　当猫妖们的意识被周白送入虚空之中后，便成为了一种纯粹的意识信息。
　　而当玄女进入虚空之中以后，便开始向这些猫妖的意识信息中疯狂灌输起了种种扭曲的知识，以试着引发对方的意识畸变。
　　但玄女很快就发现周白主动为猫妖们挡下了扭曲知识的冲击。
　　在周白的意念加持之下，这些意识如同有了无限的记忆空间，能够不断接受知识的冲击。
　　“周白，如今虚空都要听我号令，乌看你能挡多久。”
　　伴随着玄女的杀意翻涌，整片虚空以一种周白从未见过的方式沸腾了起来。
　　双方的战斗在瞬间展开。
　　在这一无所有的虚空之中，没有种种华丽的武功、道术，只有双方意念的碰撞，无数信息的对冲。
　　而在这样的交手过程中，周白也在一次次的碰撞中，感知到了关于玄女的海量信息。
　　种种和历史、虚空、扭曲有关的知识开始展露在他面前。
　　这便是周白的目的，将战场转换到虚空这一更纯粹的地方，保护猫妖们意识的同时，探查玄女的情报。
　　而另一边，太上天尊遥遥观测着虚空中的争斗，心中暗道：“周白在虚空中的道行长进不少，看样子这些年来他也没白活。”
　　下一刻，他的身影再次消失不见，又一次不知所踪。
　　而随着周白的脑海之中获取了越来越多和玄女相关的情报，他终于渐渐理解了如今玄女真正的来历。
　　包括周白在内，诸天万界中的绝大部分强者们，都认为天道、虚空、物质界……这样的宇宙结构，是伟大文明造就的。
　　周白心中感慨道：“但我们错了，经过了无数年的历史，经过一代又一代文明的影响和改造，如今整个诸天万界之中，早就没有一样东西是自然的，没有任何存在还保留着最初伟大文明塑造的模样。”
　　“而虚空和天道的来历，源于一个远远早于虚道宫的超高等文明，一个曾被称之为虚空文明的文明。”
　　“在虚空文明存在的前期，物质和虚空混乱地分布在宇宙中的各个角落，整个世界都处在一片混沌之中。”
　　“而在虚空文明对已知宇宙的探索达到一种极限后，为了改善诸天万界的环境，使得这个宇宙更加适宜智慧生灵，他们开始了对整个已知宇宙的改造。”
　　“他们创造了名为‘天道’的存在，用以拘束世界上绝大部分的扭曲。”
　　“他们又分割了物质和虚空，让物质归物质，虚空归虚空，并以虚空包裹天道，以防止天道中的扭曲泄露了出来。”
　　“诸天万界由此方才进入了一个适宜生命存在的时代，无数的智慧生灵开始在这个世界蓬勃发展……”
　　一边消化着这些情报，周白心中一边思考到：“如今那些猫妖的状态，莫非就是虚空文明开辟物质界和虚空之前的生灵的状态。”
　　“我如果推测的不错，那种虚空和物质结合的状态，就是虚空文明最初接触的世界的模样，一切事物都是由这种虚空和物质结合的虚物质组成。”
　　与此同时，玄女的意念回荡而来：“虚空文明彻底改变了宇宙最基础的物质组成和时空结构，才有了后面的诸天万界……”
　　“算算时间，你应该已经知道了吧？”
　　显然，玄女已经看破了双方缠斗时周白探查情报的行为。
　　周白回应道：“所以，你这次传播的扭曲和畸变，是逆反了虚空文明的技术，让他们的结构变回了宇宙中曾经的形态？”
　　“周白，这只是这方面技术的小小应用。”玄女说道：“作为虚空文明的最高技术结晶之一，我对虚空、畸变、扭曲的掌握，远超你的想象。”
　　物质界中，玄女对着大地轻轻隔空一捏，泥土便被捏成了一个人形，接着一道虚空裂隙在这人形背后展开，海量的虚空从中狂涌而出，被注入到了这具泥土所化的人形之中。
　　伴随着虚空和泥土的结合，这具人形很快化为了真正的血肉，竟然成为了又一名周白的同位体。
　　看着玄女这一手随意将物质和虚空结合塑造生命的手段，哪怕是见多识广的周白也被震惊了一下，特别是他从这具新创造出来的同位体中，感受到了天人九灾的气息，虽然并不纯正，但确实存在。
　　玄女继续慢悠悠地说道：“虚空文明在改造宇宙之后，尝试了许许多多各不相同的计划和实验，其中有一项便被称为伟大生命。”
　　“他们不知道从哪里获取到了伟大文明所掌握的一部分知识，然后便意图以当时所掌握的技术手段，创造出类似于伟大文明中的智慧个体的生命。”
　　“而我的一部分……便是他们的成果。”
　　“可惜，这个实验并不成功，刚刚被创造出来的我的那部分有着极大的局限性。”
　　“虽然可以独立于血肉、物质之外存在，在虚空之中任意遨游，但只要缺乏物质界的寄托，便难以思考，甚至难以观测物质世界。”
　　“我那一份无意识组成……似乎在虚空之中沉睡了漫长的时间，直到天演兽血脉和你那天人九灾所引发的虚空波动吸引到了我的目光。”
　　“而后我在地球降临，一路历经千辛万苦，终于重获新生。”
　　玄女看着自己的双手和躯体，脸上露出了无比满足的笑容：“如今我唯一剩下的执念，便只有当初虚空文明创造出伟大生命后的最后规则。”
　　“即用尽一切手段来补完自身的存在，直到成长为真正的伟大生命。”
　　“周白，比畸变比扭曲，已知宇宙中不会有人超越我了。”
　　“凭这一点，你们就不可能掌握第二循环了。”
　　她紧紧盯着周白：“周白，这次你认输吧。”
　　看着对方的目光，周白似乎从中感应到了一丝祈求，不过那感觉一闪而逝，快得让他觉得就像是错觉。
　　周白叹息一声：“此战事关诸天万界的安危，无论如何我都不能退的。”
　　回想着还等待着他救援的周玄，等待着他回归的无数战友、同伴，还有那些信仰着他，被他庇护的人类……
　　周白手掐道诀，背后开始浮现出一道道虚影：“虚空文明的知识我已经了解了，接下来该结束了。”
　　本来还想着这个月跨年前完结的，结果家里都阳了，又是照顾又是跑医院，自己也养了好几天，最后小说完结还是没能赶上。先更这一章吧，剩下的我再修改和补充一下，大概一周内完结。祝各位新年快乐，身体健康。

第960章 黑天道与小天道与伟大生命的降临
　　看着周白背后浮现的那一道道身影，玄女眉头微微一挑。
　　在她的感应之中，那一道道人形由物质界的大量物质凝聚而成，然后又被灌入了虚空中的某种信息，最后成为了一种类似于周白的生命体。
　　周白淡淡说道：“物质界对我来说，实在是太过于脆弱了……”
　　他指着自己的太阳穴缓缓说道：“不论是脑袋里的知识溢出来一点点，还是我的思维扫过那些智慧生命，甚至是我的目光所及之处，都可能导致整个世界的疯狂与扭曲……”
　　“所以很早以前，我就将自己的大部分意识转移到了虚空之中，至于物质界留下的肉身……只能算是我用来干涉现实的介质吧……”
　　随着周白的话音在天地之间响起，越来越多的身影在天地间浮现。
　　一团团的血肉凭空出现，不断成长，化为了一个又一个周白的模样。
　　与此同时，虚空中的信息被塞入这些肉体，那是周白的意志开始深入到这些肉身之中。
　　玄女能够明显地感受到，此刻出现在天地间的每一个周白，都是真实的周白，都同样蕴含着天人九灾的种种伟力。
　　望着如雨点般落下，形态各异的周白们，玄女冷笑一声说道：“来再多又有什么用？”
　　“这一方天地的世间万物，都将在我的意志下转化为远古的形态，重新化为虚空文明创造天道前的模样。”
　　“虚空和物质再次结合，你能扭转这一点吗？”
　　周白没有回答，只能看到越来越多的周白出现在这颗星球上，他们如山如海一般，开始填满整个世界。
　　有的周白不断膨胀、肥大，如同一座座山岳般匍匐在大地上。
　　有的周白细小如微尘，像是不断增殖的细菌般在各种生灵的表层生长、繁殖。
　　还有的周白如手掌大小，像是一只只蘑菇一样在平原上疯长，很快就覆盖了大片的地表。
　　与此同时，周白的意念朝着玄女碰撞而来。
　　“终结虚空和物质的结合，将虚物质重新转化为物质，这一点我的确暂时还做不到。”
　　“但刚刚在虚空中的学习让我了解到了一点。”
　　“虚物质同样也属于一种畸变。”
　　“如果已经成为畸变体的话，你所掌握的物质重组技术就没用了。”
　　“而我的肉身就是一种畸变组织……”
　　看着一座座山峰上出现周白的手脚，大海中出现周白的眼睛，无数畸变体的身体上出现周白的面孔，玄女也是微微一惊。
　　她皱眉道：“你打算把这整个世界都变成你的身体组织，以此来摆脱我的控制？”
　　“哼……”
　　她摇了摇头：“如果这么做了，你和楚齐光他们还能修正这个世界的历史吗？”
　　“这片天地面目全非之后，第二循环的时空结构被将因此而被破坏，那你们就输掉了，把这颗星球交给你又怎么样？”
　　天地间无数的周白哈哈大笑了起来：“如果整个世界都由我组成，第二循环的历史当然更容易被我修正。”
　　说话间，一颗颗血肉大树从大地中生长出来，伴随着树上的花果成长，一个个人形从中诞生。
　　看着这些男女老少形态各异的人形，玄女立刻感知到虚空中有意识涌入这些人形之中，赫然都是刚刚被周白救入虚空之中的那些猫妖的意识。
　　望着这一幕，玄女立刻明白了对方的打算。
　　这是在她将世界万物化为虚物质的情况下，对方先将猫妖们的意识抽离，再以自身的畸变血肉为他们重塑肉身，再将抽离的意识送入新肉身之中。
　　由周白的畸变血肉构成的肉身，完全在周白的掌控之下，凭借着天人九灾的畸变力量，可以保护那些猫妖的意识不被污染。
　　“就像是用自己的血肉给他们套上了一层铠甲一样……”
　　在这种情况下，整个世界虽然被周白重塑，但既然天地万物、智慧生灵都由周白的血肉组成，全都处在他的掌握之下，那他自然可以让历史朝着他想要的方向发展过去。
　　但察觉了这一切的玄女没有惊慌失措，反而是笑了起来。
　　“血肉是天地间最为独特的一种存在。”
　　“宇宙中最古老，最神秘，最先超脱伟大文明掌控的第一缕智慧，便诞生于血肉之中。”
　　玄女感叹道：“比宇宙本身还要古老的历史之中，伟大文明将血肉当作干涉物质界的工具，最后导致了智慧生灵的诞生。”
　　“周白，你觉得自己比伟大文明更无所不能吗？”
　　“就连他们也无法阻止血肉最后的失控。”
　　说话间，伴随着玄女意念的舒张，一个个黑色的大洞在天空中展开，虚空中的知识如同天河一般倒灌而出，不断充塞向周白的每一块血肉。
　　“而我从虚空中诞生后学会的第一件事情，就是赐血肉以疯狂。”
　　便看到那一个个周白肉身所化的山川河流、平原丘陵……陡然间便剧烈震颤了起来，就像是一块块发了疯的肉，在爆发出骇人的尖叫声后猛然扭曲变形，生长出大量畸形、恐怖的人体组织。
　　有如同山一样高的脊椎，像是无数脏器缝合在一起的平原，又或者是一排排手指组成的丛林……
　　整个世界随着玄女的意念所至，就像是疯了一样开始扭曲变形。
　　看着这一幕的玄女哈哈大笑了起来，她一脸畅快地向着周白诉说道：“周白，你曾经说过要和我一起创造一个只有畸变体的世界。”
　　她的意念扫过山峰，无数的白骨便破土而出，骨林上挂着一张又一张笑嘻嘻的脸庞，爆发出满山的笑声，化为了一片看不到头的骨肉丛林。
　　“你看到了吗？这就是我现在能够创造出来的世界。”
　　“加入我吧，我们一起革新这个世界，为所有生命带来永恒的平静……”
　　伴随着玄女的话语声传遍整个世界，声浪所过之处，山峦起伏、海河汹涌，万事万物都像是活了过来，发出了疯狂的呐喊。
　　而就在玄女拉着整个世界陷入疯狂的同时，周白亦在虚空中不断撕扯着对方所蕴含的信息，学习着那无数源自于虚空文明的扭曲、怪诞的知识。
　　无数的思绪在周白脑海中流转，帮助他吸收着关于虚空文明的知识：
　　“赐血肉以疯狂，这项技术源自于虚空文明的模拟实验，模拟伟大文明创造出畸变体的过程。”
　　“畸变体恐怕才是宇宙之中，除了伟大文明以外的……最初的生命。”
　　“凭借天道、虚空被创立之前，物质虚空混杂时代的环境，虚空文明对畸变体的研究远比我们这个时代更深入。”
　　“在虚空文明刚刚诞生的那个时代，永远处在疯狂和扭曲之中的畸变体才是宇宙中的主流生命，拥有理智的生命只是大自然中的例外。”
　　“在虚空文明最原始的战争中，将智慧个体变成疯狂的畸变体，是他们最初学会的战争技术。”
　　“这项技术一直发展到了虚空文明的鼎盛时期，被认为是用来屠杀智慧生命最为有效的手段。”
　　“换个说法，就是这帮家伙最擅长的就是让人发疯……”
　　与此同时，周白观测着物质界中正开始让整个世界发疯的玄女，进一步确认了对方在这方面的优势。
　　哪怕周白已经在畸变血肉的掌控上已经有着匪夷所思的技术，却仍旧无法阻止对方在血肉中播撒下的疯狂。
　　甚至他也要主动切断和那些血肉的联系，免得这种疯狂传染到他的意志之中。
　　“我可不能疯，我一旦疯了，这世界恐怕就真的完了。”
　　周白心中感叹一声，已经再次将猫妖们的意识抽离物质界，保护在了虚空之中。
　　与此同时，另一边的玄女心中突然升起一道声音，那是来自妖圣的意念。
　　“玄女，你花了太久时间了。”
　　“周白对天人九灾的研究在诸天万界中无人可及，就算是我要收拾他也不容易。”玄女冷冷回应道：“嫌慢的话，要不你自己来？”
　　妖圣冷哼一声，玄女便感觉到自身识海一阵震荡：“对付他？我怎么觉得你现在像是在将虚空文明的技术一点一点传授给周白呢？”
　　玄女皱着眉头，忍受着那来自灵魂深处的痛苦，恼道：“涉及虚空的战斗，在碰撞中被对方阅读到相关信息，这是再自然不过的事情。”
　　“而在学习这些知识的过程中，智慧生命在不知不觉间就会被影响，这本身也是战斗的一部分。”
　　“要我现在抽点时间，给你上一课吗？”
　　妖圣淡淡回应道：“希望你还记得季师留给你的使命，不要做什么多余的事情。”
　　与此同时，就在所有猫妖的意识再次被抽入虚空之中保护起来以后，周白又有了新的动作。
　　便看到无数漆黑的虚空裂隙在外层空间展开，并不断聚合、叠加，逐渐化为了一团难以观测的人形。
　　属于周白的意念从中辐射而出，很快就笼罩向了整个星球。
　　“玄女，抱歉我过去欺骗了你。”
　　“对一个全是畸变体的世界，我一点兴趣也没有。”
　　“在破了开天境界之后，我结合天人九灾的诸多奥妙，创出了这招黑天道……”
　　“为的便是让世间再无畸变体，让一切智慧生灵再也不会被虚空和天道所扭曲，让诸天万界中的亿兆生灵远离那莫名的疯狂。”
　　伴随着周白的意念横扫而来，原本开始变形、扭曲的天地似乎再次恢复了一些平静，就像是有一双无形的大手抚过，将原本狂躁的山峦、扭动的海河一一抚平了下去。
　　玄女能够感觉到，周白的意念在这一刻如同化为了天道，正透过虚空向物质界进行投影。
　　如果说原本天道透过虚空投影向物质世界，运转了整个诸天万界。
　　那么此时此刻，就在这一颗小小的星球上，周白遮蔽了天道的投影，将自己的意念如同阴影般于天道之下笼罩了整个星球。
　　感受到周白的意念之中的那一股决绝，玄女的脸上闪过一丝浓浓的失望，那一头如灵蛇般的血红色长发剧烈飞扬起来。
　　“周白，就连你自己都是畸变体，难道你要连自己都抹杀吗？”
　　红色的长发一阵阵暴涨中，遮天蔽日般挡下了周白的意念，原本逐渐丧失那种疯狂、扭曲的天地也再次活跃了起来。
　　“疯狂和扭曲，才是这个宇宙的真相。”
　　“想要将一切化为秩序、理智的状态的你们，才是在逆天而行，在扭曲这个宇宙的真实。”
　　轰！巨大的黑色孔洞在星球上方诞生。
　　这一刻，天道、虚空、物质界的联系在玄女的控制下被深深扭转，整个世界开始回归到天道诞生之前的模样。
　　“你们的开天境界，终究也不过是构筑在天道环境下的道术而已，只是在虚空文明所制造的画布上作画。”
　　“当天道真正撤离这片世界以后，你们又真的能开出一片天吗？”
　　在玄女的意志之下，原本时刻运转，维系着诸天万界每一个角落的天道，在这一刻竟然发生了某种前所未有的变化。
　　天道的辐射竟然生生抽离了这方世界。
　　而失去了天道的干涉，原本互不相融的虚空和物质界，就像是两张纸一样紧紧贴合在了一起，相互渗透，相互融合，将世界恢复为本来的面貌。
　　这一切变化来的太快，周白所构筑的黑天道在这种剧烈的环境变化下瞬间崩塌，星球上的一切都开始难以遏制地朝着畸变和扭曲跌落。
　　如果说之前玄女制造出虚物质，是用技术手段逆转了物质和虚空分离的过程，尚算是温和、可控的话。
　　那么此刻玄女所做的，就是直接抽走了天道，撕掉了虚空文明摆下的画卷，也就撤掉了一切当代文明的技术、道术、知识能够施展的土壤，将整个环境还原为了虚空文明存在之前的环境。
　　整颗星球像是变成了无数血肉器官的集合，滔天的血海从星球内部剧烈喷发，一个个扭动的脏器如大山般从血海里被挤压了出来……
　　“周白，你看到了吗？这才是真实的世界，才是我们的宇宙真正的模样。”
　　“这就是你们心心念念想要超越的天道。”
　　“然而你们所谓开天的境界，其本身便是天道的环境下被创造出来的。”
　　“当天道真正贯彻我的意志主动抽离后，你们所谓的开天境界也随之崩塌……根本撑不起真正无天道环境下的宇宙……”
　　伴随着玄女张开双臂，洞开的天道之门虚影竟缓缓在她背后浮现。
　　无数的血肉在虚空的浸染下化为一个个周白的模样，匍匐在了她的脚下。
　　“天道是虚空文明的造物，是在你们从未经历过的宇宙环境下被创造出来的文明结晶。”
　　玄女抚摸着一名周白的脑袋，就好像在抚慰着自己的宠物一样，淡淡笑道：
　　“对于真正完整的天道，你们就像是一辈子都未有跳出水面的游鱼，永远也无法想象星空的浩瀚。”
　　“周白，投降吧，只要你愿意加入我，我可以和你分享你所未知的天道的知识。”
　　而面对玄女的再次邀请，周白只是一声长啸，虚空脉冲所叠加的人形躯壳已经再次从虚空降临。
　　在天道抽离的环境下，曾经需要小心翼翼，防止自身对物质界进行过多干涉的周白，这一刻像是再也没了任何顾忌。
　　原本蜷缩在虚空中的意志任意妄为地在物质界舒展了开来。
　　不可思议的九灾伟力于此显现，并被毫无顾忌地释放了出来。
　　此刻他所展露的人形无法以任何手段被观测，难以被触摸，甚至难以被想象。
　　一种前所未有的畅快感在他的心头涌起。
　　“玄女，真的要感谢你，要不是你暂时模糊了虚空和物质界的界限，我恐怕很久很久都没办法像现在这样在现实中舒展自己的念头……”
　　与此同时，猫妖们的意识再次被周白投放了出来。
　　但他们却没有随着环境的剧变而畸变，反而是随着周白的单手一抓，被抽出了意识中的种种负面情感。
　　“既然此刻没有天道，那正好由我道证天道，让我来真正将自己的开天境界推至圆满。”
　　周白哈哈一笑间，伸手朝天一指，猫妖们的懒惰、疯狂、愚痴……种种特质在他的指尖汇聚，化为了一股混沌的意念。
　　“化人心为天心。”
　　原本玄女暂时抽离天道，在改换天地中，将世间万物回归到天道之前的疯狂状态，就连周白也没有办法阻拦。
　　于是他将计就计，非但没有进行任何拦截，而是趁着这个稀有的机会来观测没有天道进行干涉下的原始宇宙环境。
　　同时，更是趁着这个机会构建起了自己的小天道，以求将自身的开天境界推向越发圆满的境地。
　　甚至不止是周白，玄女能感知到有另外两股深不可测的力量，正趁着虚空堕入物质界后引发的时空紊乱，跨越了遥远的时空观测此地此时此刻。
　　而在周白构筑的小天道下，整个星球再次稳定了下来，就如同被重新梳理了秩序，将一切恢复了正常。
　　感知着这一切的玄女飞速分析着眼前的状况。
　　“周白在以天人九灾的伟力剥离智慧生命体内最为原始的扭曲，以这种扭曲暂时凝聚构成了新的小天道。”
　　“所谓的人心、民意的凝聚，原本就是一种盲目、愚痴、混沌的意念。”
　　“以这种混沌为基础所搭建的天道，的确和真正的天道有相似之处。”
　　“看样子周白在刚刚的观测中确是大有收获，这才能结合过去的积累，成功创造出了这么一个小天道，通过抽取智慧生灵所蕴含的扭曲以维持小天道自身的存在和世界的稳定。”
　　“但是人心本身就太不稳定了。”
　　“所以这个小天道的根基太脆弱了。”
　　伴随着玄女冷哼一声，无数的血肉凭空浮现，化为一个又一个四肢匍匐在地的周白，咆哮着向降临的猫妖们冲杀了过去。
　　伴随着战斗的爆发，刚刚重获新生的猫妖们立刻心神激荡了起来。
　　而携带着天人九灾力量的周白们有着种种不可思议的神通，举手抬足之间，便能够引发智慧生灵的狂怒、贪婪、愚蠢、恐惧……
　　显然在周白观测玄女的同时，玄女也在观测着周白，不断完善自己对于天人九灾的认知。
　　双方在交手的同时，亦在飞速学习、吸收着对方展露出来的知识，也在不知不觉间被对方所影响。
　　而此时此刻，激荡的人心也使得周白所创造的小天道不稳定了起来，整个星球再次有了扭曲、畸变的倾向。
　　“看到了吗？周白，这就是想要挽救的智慧生灵？”
　　“一点小小的波动，就能够让他们丧失理智走向疯狂，你竟然妄图以人心构筑天道，以民意替代天意，真是痴心妄想……”
　　就在玄女以为周白构筑的小天道会很快崩溃的时候，却见对方没有阻拦玄女的出手，而是对着星球上的猫妖们开始了讲话。
　　温和的声音缓缓吹入了所有猫妖的耳中，如同一道道温暖的阳光照亮了他们的识海。
　　“我是皇天。”
　　“信我者，死后皆入皇天世界，享无穷寿命、无限快乐。”
　　仅仅两句话，作为皇天信徒的猫妖们便逐渐稳定了下来。
　　而随着人心的安定，小天道也再次稳定下来。
　　玄女猛地瞪大了眼睛。
　　很显然……周白刚刚说的两句话，全都是谎言，其中充斥着天人九灾的愚痴力量，充斥着谎言的蛊惑力。
　　但偏偏是这两句谎言，稳定了猫妖们的情绪，让小天道也随之进入平稳状态。
　　而周白的说话声还没有停下来。
　　“信我者，无牵无挂，无限自在。”
　　所有的猫妖们听着周白的谎言，似乎也变成了一个个泥塑木雕的世外高人，陷入了一种物我两忘的境界。
　　哪怕是面对玄女的种种攻势，竟然也没能再次大幅度地动摇他们的心神。
　　“生亦何苦？死亦何哀？世间种种，不过是梦幻泡影。”
　　随着周白又一句谎言的传播，刚刚还在玄女的控制下发动攻势的周白们……竟一个个像是泡沫般爆开，如幻影般消散在了半空之中。
　　“玄女，谁告诉你我是要用人心构筑天道了？”
　　周白看着自己指尖那无数扭曲之物所汇聚而成的小天道，感慨道：“我只是将世界的基础换成了谎言而已。”
　　玄女心中一震，定定地看着周白说道：“你构造了一个可以被你欺骗，可以通过谎言来控制的天道？”
　　“但谎言终究是假的，没有任何谎言可以永远地欺骗所有人。”
　　周白伸出一根手指，微笑道：“应该说是没有任何‘一个’谎言可以永远地欺骗所有人。”
　　“所以当一个谎言被拆穿了以后，只要用下一个谎言继续欺骗下去就行了。”
　　“至于被拆穿的谎言，早就在完成第一次欺骗的时候，便已经有了收获，所以谎言往往在未来被拆穿了也没关系。”
　　下一刻，随着周白一步踏出，他便已经瞬间出现在了玄女的面前。
　　“在这个世界，所有的疯狂、扭曲都会被我手中的天道抽离。”
　　周白的谎言在这一刻如同蕴含着不可违逆的力量，在出口的瞬间便从虚假化为了真实。
　　不论是大地、海洋还是山川、河流，都在周白的谎言下平静了下来，所有的疯狂、扭曲都被抽离了到了他指尖的小天道之中。
　　“虚空和物质将再次分明，现实将再次回归原有的物质世界。”
　　轰！
　　整个世界像是被无形的力量一分为二，从物质中被切下了一层薄薄的阴影。
　　这一刻，虚空与物质世界被再次隔离。
　　而周白的谎言还在继续。
　　“在这个世界，哪怕是畸变体也可以回归正常，脱离扭曲和疯狂，切断伟大文明、虚空文明的干扰，做回真正的自己。”
　　这一刻，周白的谎言如同金口玉言般在整个世界响起，并在下一刻成为了某种真实。
　　眼前的玄女在周白的谎言下剧烈颤抖了起来。
　　那原本如灵蛇般舞动的火红长发一阵飞扬后，便化为了一头乌黑的长发。
　　上一刻还如同一根根触须般在下身舞动起来的身体组织，则是眨眼间便化为了白皙修长的双腿。
　　周白向着眼前的少女伸出右手，轻声说道：“回来吧，玄女。”
　　玄女伸手抓住了周白的右手，微笑道：“你做到了。”
　　感受着少女冰凉的身体，周白叹息道：“要不是你提供的那些源自于虚空文明的知识，我没有可能这么快就完成了小天道的道术。”
　　“光是在平行时空中，我就已经失败了数百万次……”
　　少女有些僵硬地靠向了周白，轻轻地环抱着他，似乎在倾听着他体内传来的一波又一波虚空脉冲。
　　“周白，我们已经成功了，停下你的小天道吧，那终究不是真正的天道，无法做到永续。”
　　“现在要做的，应该是立刻重构这个世界，配合未来的走向塑造历史，才能阻止季无烦的计划。”
　　周白点了点头，只见他朝着指尖轻轻吹了一口气，代表小天道的那一片混沌便逐渐消散了开来。
　　天道再次笼罩这一方世界，一切似乎回到了周白和玄女开战之前的模样。
　　但就在天道再次笼罩的同时，一丝丝的裂痕从玄女的脸庞上浮现。
　　周白目光一凝：“玄女，你……”
　　玄女闻言轻笑了起来：“这次是你被我骗了。”
　　这一刻的周白吃惊地发现，玄女的存在感正在飞速消失，甚至在诸天万界的历史中……和玄女有关的一切信息都在被不断抹除，她的过去正在不断被抹杀。
　　周白疑惑道：“是虚空文明？还是季无烦？”
　　玄女认真地看着周白，淡淡道：“伟大生命的实验一直在继续，当实验失败以后，自然就会在过去被重启，此刻的我也就被他们从历史上抹除了。会有一个新的我，另一个实验体诞生吧？但那已经不是我了。”
　　“除非回到虚空文明所在的时代，不然是不可能阻止他们改变历史，重启实验的。”
　　周白同样看着玄女，感受到对方的飞速消逝，却没有任何办法。
　　就算是他也没办法跨越不知道数亿还是数十亿年的时光，去阻止虚空文明的实验。
　　玄女的身体加速碎裂起来，大量的知识在破碎的身体中一闪而逝。
　　“吃掉我吧。”
　　“把这些知识统统吸收进你的意识之中，融入你的体内，让我永远陪着你了。”
　　周白定定地看着玄女不断破碎的身体：“我不想让你消失。”
　　“对不起，周白。我始终改变不了你，就只有改变我自己了。”玄女轻轻笑道：“这是我唯一能想到的……和你永远在一起的办法。”
　　玄女抚摸着周白的脸庞，缓缓说道：“我不想要你死，我更不想让季无烦将宇宙回滚到一个没有你的世界。”
　　“吃了我吧，让我们永远在一起，这就是我最后的执念。”
　　“只要能实现这一点，哪怕我所有的过去都被抹除也没关系。”
　　海量的知识和信息从玄女破碎的身体中喷涌而出，然后疯狂涌入了周白的识海之中。
　　这一刻，玄女的种种记忆、情绪、知识……就像是海量的数据一样，直接插入了周白的意念深处。
　　当一切尘埃落定之后，破碎的玄女已然消失不见，只留下周白一人呆呆地站在原地。
　　“玄女，你说的不错。”
　　他环抱着自己，看着自己的脑袋，露出了一丝笑容：“你就活在我的身体里，我们的确是永远在一起了。”
　　……
　　第二循环的某个时代。
　　原本双目紧闭，盘膝而坐的妖圣陡然间睁开了眼眸：“结束了。”
　　“太上开始觉醒。”
　　“周白在观测玄女的时候，也同样在被玄女影响。”
　　“他们相互影响、渗透，终于完成了最后一步，伟大生命的雏形在那一万年前的时代降临了，于在不存在的历史中诞生了。”
　　他微微有些激动地看着眼前之人的背影：“季师，距离最终的计划，只有一步之遥了。”
　　“那就开始吧。”季无烦转过身来，轻轻一笑：“让我们把这个宇宙变得更有希望一些。”
　　阳了以后，写小说总感觉更容易卡壳了，效率比我预计中慢了好多，哪怕大纲列出来了，一些具体的剧情上，总是一写一卡的。先更一章吧，下一章应该就结局了，我争取明天更。

第961章 宇宙回滚（最终章）
　　大汉，永安十五年。
　　灵州，青阳县，王家庄。
　　这一年，名叫楚齐光的少年崛起于乡野之间，灭杀县中大族，考取武科，入选镇魔司，从一名普通的山村少年，变成了前途无量的天才武者……
　　而此时此刻，在这一切发生之前，伴随着一阵狂风卷起，一股恢弘的意念从天而降，最后涌入山间的一块巨石之中。
　　强烈的震颤下，巨石表面一层层轰然破碎，逐渐化为一道人形。
　　紧接着五官、四肢越发真实细腻，表面又逐渐变化出一层层颜色，转眼间便从一个粗糙的石人变成了一个真实无比的青年。
　　但就在石人变化的瞬间，一股似有似无的意念已经将他锁定。
　　“季兄，你若要见我，直接来诸天盟便是，何必穿梭时空如此麻烦。”
　　伴随着这股微妙的意念，紧接着降临的却是恐怖的攻势。
　　一只净白的拳头携带着毁灭性的力量，洞穿了一层层空间的阻隔，直接轰在了青年的背后。
　　一切都发生在瞬息之间，发生在青年……或者称呼为季无烦的意念刚刚降临，处在他从无到有这一变化的最弱之时。
　　伴随着小半边身体的粉碎，季无烦脚踏虚空，瞬间便已经电射至千米之外。
　　“楚贤弟，我不过是想亲眼看看你这等称霸诸天万界的豪杰如何崛起于阡陌之间，你又何必拒人于千里之外？”
　　楚齐光紧随而至，又是一拳裹挟着煌煌大日般的力量，朝着季无烦的脑袋狠狠捣去。
　　一股至阳至刚的意念更是随着拳势倾泄而出，将眼前的季无烦死死锁定。
　　“季兄，伱我若是不施展全力，那穿梭时空降临之后，都必然要花费时间重修武功道术。”
　　“此趟降临我比你早到五秒，这五秒时光之差，到了我们这两具化身间，便是修为上的云泥之别……”
　　看着楚齐光的拳势一寸一寸接近自己的脑袋，季无烦的眼中自然没有丝毫的慌乱，他的脑海之中仍旧在思考一些问题。
　　楚齐光说的话他当然明白，为了进行更有效的超时空作战，他们双方都选择以意念穿梭此刻大汉世界的时空，意念降临后重塑肉身，再以新肉身重修武功道术。
　　这样的情况下，他们能够大量节省自身的力量，在漫长的历史中进行多点作战。
　　原本在这样的情况下，季无烦只要任选一个时间点斩杀了尚未成长起来的楚齐光，就能够彻底毁灭对方存在的根基，改变大汉世界的未来。
　　而让季无烦觉得古怪的点，在于楚齐光竟然能提前五秒钟降临。
　　这显然是在他降临之前，已经预测到了他降临的时间和地点。
　　“有趣，你是如何预测到我的行动的？”
　　季无烦残存的左手一掌拍出，在和袭来的拳头撞击的同时轰然破碎，整个人也再次加速飞射出数千米外。
　　两人一追一逃，转眼间已经来到重重群山之中。
　　“预测你的行动……很难吗？”
　　伴随着楚齐光那炽热的拳意席卷而来，季无烦的上半身彻底被一拳粉碎，消散在大气之中。
　　猛烈的狂风在这股碰撞下辐射开来，将四周围的山林搅得一片混乱。
　　季无烦残存的下半身踏在半空之中，身上的那一股意念逐渐消失，脱离了这一片时空。
　　“那就看看，你能拦下几次吧。”
　　伴随着楚齐光又一拳打出，季无烦的这具肉身彻底消散在大气之中。
　　而楚齐光深深地看了一眼远方的景象之后，便也跟着一同消失无踪，离开了这一段历史。
　　但就在双方交手引发的巨震和狂风下，一股股气浪扫过天空和大地，引发了群山之中无数的野兽陷入惊惶之中。
　　一只重明鸟带着满脸的恐惧之色飞了出去，不久后便遭遇了一支前往山中狩猎的人马。
　　“小心！是重明鸟！”
　　“这时候怎么会有重明鸟在这里？”
　　“保护少爷！”
　　受惊的重明鸟袭击了队伍后再次飞离。
　　而队伍中的一名青年在混战中断了腿骨，并和手下们失散。
　　就在他山穷水尽，以为自己即将倒在这山林之中的时候，一对来自王家庄的农户父子出现在了他逐渐模糊的视线前。
　　“救……救我……”
　　……
　　大汉，永安一年。
　　楚齐光看着不远处的王家庄，他的目光似乎洞穿了层层空间和物质的阻隔，看到了那个产妇肚子中的婴孩。
　　他缓缓踱步在泥泞的村中小路上，四周围的村民似乎都对他视而不见，完全无法洞察他的存在。
　　整个村庄都短暂地处于一片平和的氛围之中。
　　但楚齐光知道，大约在三秒钟之后，季无烦将会降临王家庄上空，并试图抹杀即将出生的楚齐光。
　　与此同时，道道剑光在楚齐光体内不断酝酿，发出一阵阵只有他自己能听到的呼啸之声。
　　这具肉身所修之道术已在片刻之间再次突破，由入道踏入显神境界，并将在接下来三秒钟内修成天剑宗的通圣法门《天昊雷罡剑》。
　　啵！
　　伴随着体内剑光一声脆响，楚齐光这具化身已然踏入了通圣境界。
　　只见他张口一吐，刚刚被他以天地霞光所化的飞剑便已经冲霄而起，直射罡气层。
　　接着他伸手隔空一抓，原本平静无波的罡气层剧烈沸腾了起来，被他生生抓出一片融入了飞剑之中。
　　然后飞剑如流星下坠，朝着王家庄的上空激射而来。
　　楚齐光伸手在胸口一划，道道心血飙射而出，洒向了飞剑下落的方向。
　　转眼间，一口以霞光为基，采罡气凝练，辅以修道者精血，本需要耗费数十年光阴的飞剑，便已经在楚齐光手中顷刻间炼成。
　　而在飞剑一路下坠，如长虹贯日般直射王家庄上空的同时，一股无形的狂风骤然间凝聚，逐渐化为了季无烦的模样。
　　“季兄，这是第二次。”
　　眼看着季无烦降临的瞬间便要被飞剑贯穿，一股强烈的危机感突然间在楚齐光的心中升腾而起。
　　与此同时，一只手掌在他的背心处闪过，瞬间便贯穿了楚齐光的胸膛。
　　感知着出现在自己背后的另一个季无烦，楚齐光心中微微一愣，但下一刻便又闪过一丝了然，已经在脑海中理清了眼前这又一个季无烦出现的过程。
　　楚齐光提前了季无烦几秒钟降临并进行埋伏。
　　而对方在刺杀失败，知晓了他的提前埋伏以后，又进行了第二次穿越，提前了一段时间降临，埋伏了他的埋伏。
　　季无烦看着被自己贯穿身体，被仙光逐渐吞噬了整具化身的楚齐光，好奇问道：“我本想要降临在你出生之前将你斩杀。”
　　“结果一降临就发现你早已经等候在此，还重修了一身飞剑道术准备阻止我的刺杀。”
　　“所以我便又提前些时间再次穿越，这次提前将化身修至了仙人绝顶的境界。”
　　他微笑着问道：“我因为第一次刺杀尚未出生的你失败了，所以才会有第二次穿梭时空，提前降临来埋伏眼前这个本应阻止了刺杀的你。”
　　“但是……你又是如何提前预知了我刺杀的时间点？”
　　“我行动失败了才会进行第二次穿越，你也是吗？”
　　“但你如果行动失败了，也就是说你知道我刺杀了你的这件事情发生以后，那你存在于历史上的根基便应该消失了才对，你又如何进行反制？”
　　他满脸好奇地看着逐渐消散的楚齐光，说道：“那么楚兄，你到底玩了什么把戏……”
　　说话间，原本即将被剑光贯穿的那名季无烦已经完成了降临，此刻正一步步走到了楚齐光的生母面前。
　　就在他一指点向对方，即将灭杀眼前这名女人和他肚子里的婴孩时，一股不可思议的威压已然从妇人的肚子里传荡开来。
　　“季无烦，你觉得这方世界的历史之中，还有什么比我自己的肉身更适合我降临的媒介吗？”
　　伴随着一股恐怖的意念传来，两名季无烦的身上齐齐无火自燃。
　　以天渊正法《煌帝枪》所凝练的道道太阳真火将他们的血肉化为灰飞，消散在空气之中。
　　而在身体彻底消散之前，季无烦望着那妇人肚子上逐渐浮现出来的婴孩脸庞，心中立刻了然。
　　季无烦的身躯化为飞灰消失不见，他的一丝丝意念却仍旧残留了一部分于天地之间，观察着这片时空。
　　“原来如此，你早就降临于自己体内。”
　　“不是因为刺杀成功你才能知道，而是因为我的刺杀失败，你才能提前预知，改变历史。”
　　“但如此做也不过是苟延残喘，我可以在你出生前杀你，自然也能在更早更多的时间点抹杀你的存在。”
　　“你应该一开始就明白，这场超时空战早在开始之前，我便已经立于不败之地，而你在被动防守之下，劣势只会越来越大。”
　　“让我好好看一看，你到底准备了什么手段来翻盘……”
　　伴随着噼啪一声炸响，季无烦残留的意念已经被一扫而空。
　　但季无烦的意念终究太过恐怖，哪怕仅仅是残留的一丝仍旧带着撼天动地的威能。
　　而床上的妇人刚刚处在双方交锋的最前线，身为凡人的她哪怕仅仅是隐隐约约地受到了双方意念的冲击，仍旧对她产生了巨大的影响。
　　伴随着一声痛苦的嘶吼，她的血肉一阵起伏，似乎已经有了畸变的倾向。
　　被嘶吼声叫来的丈夫看到这一幕正一脸的惊慌失措，就在这时一个声音自他背后响起：“愣着干什么，去准备点热水，你老婆病了。”
　　男人转过头来，看着衣着朴素的楚齐光，迟疑道：“你……”
　　楚齐光大步走向了床上的妇人，淡淡道：“贫道不过一介无名散修，今日偶遇你夫人遭邪风入体，便治上一治吧。”
　　看着对方念咒之间，自己夫人身上那些诡异的变化便逐渐开始消散，男人的脸上不由得露出一丝喜色。
　　看到对方转身便要离去，男人突然福至心灵一般就要跪倒在地：“恩人请受我一拜。”
　　“我家孩子不日便要出生，还请道长赐名。”
　　对方轻轻一拂，便将本要跪下的男人抬了起来，若有所思道：“就叫楚齐光吧。”
　　男人微微一愣，还没搞清楚这名字的深意，便又感觉手中一沉，已经多了两卷经书。
　　“此二卷经书乃贫道偶然所得，一名曰《骗经》，一名曰《躺经》，名字虽然奇怪，却内涵天地造化之奥妙。”
　　“你夫人这一胎是个男孩，过几年又会有一个女儿。”
　　“这《骗经》可传你这胎男孩，《躺经》可传你未来女儿。”
　　男人若有所思地看着手上的经书，而不等他回答，当他再次抬头时，刚刚的道人便已经消失无影。
　　只留下一句传音在他脑海中不断徘徊。
　　“你十四年后有一场死劫，想要渡过只要记住贫道赠你的一句话。”
　　“这一年，逢山莫入。”
　　……
　　大汉，永安一年初。
　　青阳县的架阁库内。
　　季无烦饶有兴趣地翻着一本案卷，上面正记载着青阳县的户籍资料，其中自然也包括了楚齐光一家的情报。
　　“嗯，母亲……外祖母……”
　　他微微一笑，将手中的案卷放回了书架上，接着身影一闪已然消失不见爱你。
　　……
　　大汉，建和八年。
　　季无烦来到一处土房外，里面正在做饭的女孩正是楚齐光的母亲。
　　可就在季无烦即将动手的时候，伴随着阵阵佛光普降，一股金刚不坏已经在他背后狠狠爆发，要将他的身体撕成粉碎。
　　“嗯？连自己母亲小时候被杀……都能提前预知到？”
　　“看样子，我之前对你的猜测还是错了。”
　　刺杀再次被阻止，季无烦却也不着急，他的意念轻轻一晃，已然再次撕裂时空进行了穿梭，来到了五秒钟之前。
　　伴随着新肉身的修为节节突破，他便在不远处静静看着五秒钟后的楚齐光一掌隔空拍出，击杀自己化身的景象。
　　但真当他要动手时，又是一阵佛光在他背后亮起。
　　“还能预知到？”
　　季无烦似乎对眼前的局势越发觉得有趣，意念再次轻轻一闪，又往前跳跃了十年时间。
　　这一次他再次行走在架阁库内，开始循着楚齐光外祖母的母亲继续一路向上追索对方的血脉姻亲。
　　十年……二十年……五十年……一百年……
　　连续跳跃了上百年的时光，季无烦追索着对方的血脉，一路南下，最终来到了一百年前的东海州上元府府城之中。
　　此刻府城之中的一位士族女眷，便是楚齐光的祖先。
　　“这次你还能阻止我吗？”
　　跨越一百年时光的刺杀，季无烦似乎相比起成功与否，更好奇楚齐光会如何预料并阻止他。
　　他站在府城上空，看着脚下热闹的街市，右手轻轻一按，接着一个翻转。
　　整个大地就像是变成了一条活过来的巨龙，伴随着一个翻身，便将整座府城埋入了地下，十多万人口在顷刻间消逝于历史之中。
　　……
　　一日之前。
　　楚齐光看着脚下人来人往的繁华城市，心中暗道：“这么被动防守下去终有输的时候，反攻计划得加快了。”
　　感受着《骗经》、《躺经》的内容在他识海中熟练流转，他心中却是微微叹了一口气。
　　“历史改变之后，我崛起的过程的确加快了，但那些凡人时代带来的变量和增强……对现在的我来说都太小了。”
　　“靠改变历史增强实力，对我这等境界来说，看来已经远远算不上是什么捷径了。”
　　与此同时，他的意念在城市上空不断巡游，找寻着任何可疑的地方。
　　“按照历史记载，接下来上元府便会发生一场诡异的大爆炸，史称上元大爆炸，整座城市被夷为平地，死伤无数。”
　　“这种突兀的天灾，十有八九是季无烦干的好事了……”
　　在上元府巡视了一日一夜之后，楚齐光终于看到了刚刚穿越降临到这里的季无烦，他身形微微一闪，天渊正法《九天荡魔雷诀》悍然爆发之下，道道荡魔雷光已经以一种超脱一切声色之速，将刚刚降临的季无烦撕成了粉碎。
　　伴随着天空中一声晴天雷响，无数人抬头望天，却又一无所获。
　　而察觉到化身被斩杀的季无烦越发惊奇了起来：“我随便挑了个时间，竟然都能提前埋伏？”
　　“如果是我抹除上元府成功，楚齐光试图修改历史，那么在我抹除上元府以后，他祖上血脉便已经断绝，他应该不存在了才对。”
　　“如果是我动手之前就预知到了我袭击的时间地点……他又是如何做到的？这个时间点我可是随意挑的……”
　　带着心中的好奇与期待，季无烦这一次直接跨越了三百年时光，来到了三百年之前东海龙族入侵中原的时代。
　　这一趟他没有在继续刺杀楚齐光的祖宗血脉，而是直接传道于当代龙族，使得东海龙族的实力突飞猛进，彻底改变了历史。
　　在他的影响下，龙族摧枯拉朽般击败了所有人类的军队，统治了中原，打下了一个以龙族为统治者，妖族为管理者，人族为奴隶的国家……
　　“在这种历史巨变之下，楚齐光大概率是不会在三百年后诞生了。”
　　“而就连我在做下之前，都不知道会对楚齐光这一族的血脉产生什么样的具体影响，他就更不可能在我行动之前算出来了……”
　　……
　　啪！
　　提前埋伏好的楚齐光一巴掌将刚刚降临到三百年前的季无烦打得灰飞烟灭，心中却涌起了更多的无奈。
　　“这下……露破绽了。”
　　“接下来更麻烦了。”
　　而另一边，季无烦在感知到了自己刚刚降临的化身便被轰杀后，心中若有所思起来：“嗯？阻止了我回三百年前传道龙族？时间、地点都没有规律可循，我也没有直接干涉他血脉的情况下，竟然还能提前埋伏。”
　　他微微一笑，心中暗道：“这么看来，他十有八九不是预知到了我的行动后去提前阻止。”
　　“而是洞察到了历史的变化后，再去修正历史。”
　　“能在历史改变后，在自身血脉消失的情况下，维持存在，修正历史……”
　　“说明他已经彻底转移了自身存在的根基，修改历史已经无法轻松抹除他了。”
　　妖圣在一旁看着保持微笑的季无烦，他能感受到不论是刺杀受阻，还是修改历史的失败，似乎完全都没有影响到季无烦的心情。
　　就好像眼前的一切对他来说都只是一场游戏，相比起获胜……他更享受眼前这么一步一步破解楚齐光反抗手段的过程。
　　“那让我看看，这样你又怎么办？”
　　……
　　未知的某个时代。
　　一条条气血管路纵横交错，连接向了一排排的血池。
　　血池中无数人形生命伴随着气血波动一沉一浮，不断散发出浓烈的生命气息。
　　空气中各种奇妙的呢喃、晦涩的光影来回流转，时不时涌入血池的人形之中，闪烁着出神秘的光辉。
　　楚齐光感知着四周围的幼体们，将自身的记忆按照不同的顺序和排列注入他们的体内。
　　他正在自己创造自己的过去，通过自我创造以摆脱历史的束缚，成为无始无终、自我循环的存在。
　　同时一道道时空裂隙在他面前纵横交错地展开，大量的历史信息从中不断涌出，向他传递着大汉世界的种种历史情报。
　　“两百年前罡气层大空洞？”
　　“一百五十年前的京城血祭……”
　　“还有这个七十年前的百米海啸……”
　　楚齐光观测着一个又一个历史中突兀出现的大事件，降临化身到这些过去的历史中进行调查，在消除其中季无烦带来的影响的同时，以进行历史的修正。
　　但他能感觉到，即使他在竭力修正历史，季无烦的攻势却也在不断加剧，对方的试探越来越肆无忌惮，对历史的破坏、影响也越来越难以修复。
　　……
　　大汉世界，二百二十年前。
　　龙族侵略中原已近百年，人龙争霸也已接近末期。
　　季无烦走在荒无人烟的城市废墟上，眼中波光流转，背后时不时便有一道与他相似的人影一闪而逝，融入他的体内。
　　阅览着化身们从各个时代带来的情报，季无烦脸上的笑容越发深不可测起来。
　　就在刚刚，他不但得到了许多化身改变历史失败的结果，也得到了一部分化身改变历史成功的结果。
　　“影响大，规模大，特别是那些我直接出手的事情，全都被提前拦截了下来。”
　　“但是一些细微，间接，难以发现的事情，就完全没有遇到阻力。”
　　这一刻的季无烦已然能够确定，楚齐光绝对不是提前预知了他的行动，而是用了一些更间接的方法。
　　“呵呵，翻阅历史？收集情报？还是你也在暗中改变历史，监控历史？”
　　季无烦若有所思地摸着下巴，似乎对接下来的行动已经有了某种决断。
　　突然，他问道：“你那边也差不多结束了吧？”
　　原本双目紧闭，盘膝而坐的妖圣陡然间睁开了眼眸：“结束了。”
　　“太上开始觉醒。”
　　“周白在观测玄女的时候，也同样在被玄女影响。”
　　“他们相互影响、渗透，终于完成了最后一步，伟大生命的雏形在那一万年前的时代降临了，于在不存在的历史中诞生了。”
　　他微微有些激动地看着眼前之人的背影：“季师，距离最终的计划，只有一步之遥了。”
　　“那就开始吧。”季无烦转过身来，轻轻一笑：“让我们把这个宇宙变得更有希望一些。”
　　他的意念升腾而起，似乎化为了无数的化身投向了一个个不同的时代。
　　这些化身或是给某些关键的历史人物多添加或减少了一丝气运，或是暗中给某些人的大脑中多添加了一丝记忆，又或是在某些注定被发掘的遗迹中丢下了一卷无名道书。
　　这一件又一件不起眼的小事，大部分都没有被阻止。
　　这些小事虽然都没有记载在史书之中，却随着数量的增加、时光的跨度，对整个大汉世界的历史产生了越来越大的影响。
　　特别是事情和事情在漫长的时间维度上不断叠加，就好像是原本的微风逐渐化为狂风，最后变成毁天灭地的飓风。
　　一旁的妖圣似乎在感知着季无烦和楚齐光的激烈交手，缓缓说道：“楚齐光好像并不受历史变化的影响，看样子他已经脱离了自己的出身历史，完成了另一种自我存在的锚定。”
　　季无烦却是不在意地说道：“无所谓，楚齐光能做到这一步本就在你我意料之中，若是连这都做不到，也不会被我们选中。”
　　“但历史的变化绝不是对他毫无影响。”
　　“楚齐光，是从自己改变世界，再以世界反哺自身的那种人。”
　　“历史的变化越大，对他的势力、实力的影响也就越大。”
　　“当这种影响被我压迫到极限以后，他恐怕就要出绝招了。”
　　“你猜到他留在手里的底牌会是什么了吗？”
　　……
　　“三百年前，龙族入主中原，在数十年内横扫人族大军……”
　　“大约一百年的时间里，中原人类成为了龙和妖的奴隶、食物……”
　　“直到两百年前的大魔染爆发，各族高手被重创，龙族势力才遭到扼制，和人、妖两族三分天下，开启了三国时代……”
　　“三分天下？”
　　看着不知道从什么时候起越来越变化巨大的历史，楚齐光的眉头越皱越紧。
　　“变数太多了，这样下去历史迟早会被彻底扭曲。”
　　而更让楚齐光心中感觉到麻烦的，则是季无烦对历史的干涉正不断向过去延伸。
　　楚齐光能感觉到被改变的历史不断向着更早十年、一百年甚至一千年过去延伸，每一次这种延伸，都会导致未来的历史进一步扭曲，甚至让楚齐光所做的修正前功尽弃。
　　他看向了身旁的两道人影，淡淡道：“太上，周白，你们完事了没有？”
　　代表着周白的那道人影缓缓开口说道：“我这边……已经结束了，现在就来帮你。”
　　而代表着太上的那道人影却迟迟没有回应。
　　楚齐光看着这一幕眉头皱起：“太上这家伙，这种关键时刻跑哪里去了？”
　　……
　　跨越虚空的尽头，就在天道之门面前，太上天尊正静静站立，冷冷地看着眼前的天道之门。
　　作为曾经看守天道大门无尽岁月的存在，这里的一切在他眼中都本应该是万分熟悉。
　　但此时此刻，原本熟悉的场景在他的感知中却多了许多陌生的气息。
　　而站在门前，看着那始终敞开的天道之门，太上天尊却感觉自己运转全力也难以看透门后的景象。
　　在过去的无数年中，他都以为天道是伟大文明的产物，天道之门后的东西全都和伟大文明有着深切的联系。
　　但这次在和季无烦一方交手的过程中，却让他知晓了虚空文明的存在，知道了这一真正创造了天道的文明。
　　于是原本在他记忆中那段天道之门后的经历，一下子变得扑朔迷离了起来。
　　在他的记忆中，曾在天道之门中遭遇了名为‘洞明’的前世代仙人，对方自称被季无烦暗算陷入天道之门，还自称在门中能和伟大文明进行联系。
　　太上天尊的记忆中，他察觉到对方被季无烦做了手脚，于是直接斩杀了洞明。
　　之后他便获得了对方那些关于六十四卦以及过去不变石、现在刹那石、未来无限石的知识，这些知识也成为了他日后得证开天境界的重要积累。
　　可是当他发现天道并非源于伟大文明，而是虚空文明，那么洞明自称能联系到的那个‘他’又会是谁？是什么？
　　而他从洞明身上获取的知识，在天道之门后进行的参悟……这一切突然都让他有了一种强烈的被算计的感觉。
　　此刻他站在天道之门前，本想是要搞清楚这到底是怎么回事，甚至他脑海中那一段门后的记忆、他所开创的开天境界……真的都没有问题吗？
　　以太上天尊如今的境界，他本以为再次踏入天道之门不过手到擒来。
　　但此时此刻，当他真正站在天道之门前时，一股深入骨髓的恐惧从他身上泛起。
　　望着那深不见底，明明一直敞开，却又永远也看不清天道之门，太上天尊感知到自己的元神竟然不受控制的震动了起来。
　　“害怕？”
　　“我……竟然会害怕？”
　　“我在害怕天道之门？”
　　“不对……我不是在害怕这扇破门……”
　　太上天尊望着自己的双手，惊疑不定道：“我是在害怕……我自己。”
　　“为什么？”
　　……
　　大汉世界，一千五百年前。
　　就在大楚统治天下，中原民不聊生的情况下。
　　在后世被称为大夏太祖的豪杰横空出世，得山中散人传下《地书》，带领义军击败大楚军队，开创了大夏王朝。
　　……
　　大汉世界，五百年前，大夏天圣年间。
　　这是一个道术、武功都发展到前所未有程度的鼎盛时代。
　　在伟大的天圣帝领导下，整个国家吏治清明、文教复兴、边疆稳固，各大武道流派、教门都和平相处，效忠于大夏皇室。
　　但就在这一片盛世之下，一场暗流正越发汹涌。
　　一场关于罡气层的讨论从朝堂蔓延到民间，对于天圣帝要改变罡气层的政策，有人支持自然有人反对。
　　因为其中牵扯到的巨大利益而引发了前所未有的矛盾，继而牵动了无数官员、武者、教派间的斗争。
　　就在这种背景下，一支神秘势力登上了历史的舞台，在天圣帝的安排下秘密入宫面圣，为天圣帝提供了关于罡气层的大量资料。
　　这支自称为始教的神秘教派，据说源自于遥远的猫时代，在整个天下还是由猫妖统治的时期便已经存在。
　　他们代代相传，隐没在历史之中，大部分时间仅仅是作为一个旁观者记录着自古以来的历史。
　　但有些时候他们也会插手历史中的一些重大事件，据说大夏的开国太祖便是被他们选中，传下了传说中四大经书之一的《地书》，更是得到了始教的大量支援，才成功击败大楚，开创大夏。
　　甚至有传说，始教的教主是从猫妖时代一直活到今天的仙人。
　　在始教的帮助下，天圣帝确认了改造罡气层的计划，整个国家沿着曾经的历史轨迹继续运转了下去。
　　而劫教的创始人江鸿云也参与到了罡气层改造的计划之中，他听着关于始教的种种传闻，似乎看到了一场跨越了近万载时光，涉及了无数种族、王朝、强者的波澜壮阔的斗争。
　　他仍旧难以完全相信，自古以来的历史之中，竟然一直存在着这么一个躲在幕后，操纵了无数王朝兴替、教门变迁的黑手。
　　……
　　季无烦观测着天圣年间的历史，突然哈哈大笑了起来。
　　妖圣奇怪道：“季师，发生什么事情了？”
　　季无烦淡淡笑道：“周白也出手了，你猜他是怎么做的？”
　　“这家伙直接从一万年前活到了现在，让自己存在于过去的每一个时间点上。”
　　“他还成立了一个秘密教派，躲在暗中为他监控历史、修正历史。”
　　妖圣闻言微微点头：“的确像是他的风格，不过仍旧是垂死挣扎。”
　　“破坏总是比创造更简单得多。”
　　“相比起随意地改变历史，不论楚齐光从未来，还是周白从过去来修正历史，都会要花费十倍百倍的精力。”
　　“如果他们没别的招数的话，接下来整个第二循环内的历史只会越来越扭曲，越来越失控，最终被我们开启回滚……”
　　就在这时，季无烦突然眉头一动：“噢？”
　　“来了。”
　　他微微一笑道：“是直捣黄龙，他们两个对我出手了。”
　　“对您出手？”妖圣微微一愣，紧接着就反应了过来，第二循环作为独立于主宇宙时空之外的特殊存在，一直以来都能够通过其特殊性对主宇宙的历史进行修正。
　　妖圣问道：“他们想要刺杀过去的您？”
　　“可是……他们什么时候找到您的？”
　　季无烦说道：“也许，他们早就在找我了。通过改变主宇宙的历史，一次次尝试用不同的方法寻找我的踪迹。”
　　……
　　主宇宙，联邦。
　　钱王孙看着眼前的天魔女王，问道：“找到了？”
　　对方虽然也曾经属于地球人类的一份子，但在很久以前便脱离了联邦在星空中行动。
　　作为最早一批上传了人类意识的机械生命，这些被称为天魔的存在有着凡人难以想象的漫长生命。
　　在钱王孙的记忆中，这些天魔们在宇宙中四处征战，曾经被天庭的皇极天君所抓获，又被周白救下。
　　后来这些天魔们便在周白的安排下秘密行事，同钱王孙一起执行一项秘密任务。
　　天魔女王说道：“季无烦的历史，周白本来就和我们一起在虚空中搜寻过。”
　　“虚空中包含了宇宙的一切信息，就算是季无烦的历史也在其中，只不过找起来很难而已。”
　　“但幸好周白曾经和我们一同找到过一些蛛丝马迹。”
　　“根据其中的信息，这些年来我们不断进行观测、搜寻，又有你的未来视进行辅助计算，总算是找到了。”
　　钱王孙看着茫茫天外真空，叹道：“那么楚齐光、周白和太上他们，应该已经回到过去，开始抹杀季无烦了吧。”
　　“不……按照时空规律来说，这件事情恐怕已经有结果了。”
　　“既然我还了解季无烦这个人……那说明他们失败了吗？”
　　……
　　比大汉世界还要早无数年，比虚道宫更古老无数倍的过去，距离如今的已知宇宙无比遥远的某个世代。
　　这是一个仙道昌明，存在着无数仙人的宇宙。
　　楚齐光和周白降临到这个世界后，便忍不住地观测起了这个世代的宇宙环境。
　　就在他们观测的同时，楚齐光问道：“季无烦……原名叫方浩？”
　　周白点头说道：“当初我还在地球的时候，就曾经通过观测虚空，找到一些和他相关的历史资料，刚刚都已经给你了……”
　　楚齐光微微点头，关于季无烦的各种资料便迅速闪过他的心头。
　　在这遥远的过去，季无烦还是名为方浩的奴仆。
　　根据周白给出的资料，季无烦是在一系列机缘巧合和自身的主动努力下，改换了血脉、身份，从而才真正踏上了修仙之路。
　　最终他在这个世代成为了最强大的仙人，甚至彻底断绝虚空，消弭了虚空对物质界的影响，为整个宇宙带来了上百万年的宁静。
　　“根据我和天魔们的计算，如今这个时间点应该就是方浩尚未成为季无烦的时候，是季无烦最为虚弱，最好抹杀的时候。”
　　不远处，道道火光冲天而起，巨大的庄园内传来阵阵喊杀之声。
　　看到这一幕的楚齐光眼中精光一闪：“来了。”
　　周白也凝重了起来：“就是在这场袭击中，方浩顶替了原本的季无烦，踏上了修仙之路。”
　　周白一步踏出，便想要施展出浮光掠影的身法冲入庄园内，却仅仅冲出一米距离便摔倒在了地上。
　　楚齐光扫了一眼他，又看了自己身上的破烂衣衫，问道：“我这具肉身好像是附近的农奴，你呢？”
　　周白默默地站了起来，看了看自己有些瘸的腿，认真道：“已经死掉的乞丐。”
　　楚齐光叹了口气，他知道第二循环投射意识改变主宇宙的历史，只能依靠主宇宙原有的肉身。
　　在跨越如此遥远、模糊的历史，能够降临到这个时间点已经颇为不易，找到这么两具肉身也是没办法的办法了。
　　他捏了捏拳头说道：“这个时代的武功、道术好像有点怪……”
　　周白一边压腿，一边解释道：“这个时代处于统治地位的势力被称为七大道脉，这帮子家伙修炼有成后比未来的虚道宫还不要脸。
　　他们直接修正天道，定下了血脉之分，不属于七大道脉的都属于劣血，不被天道所承认，永远也修炼不了高深的武功道术。”
　　楚齐光看了看自己两人寒酸的模样，无奈道：“显然，我们两个的肉身都没法在这个时代获得天道的认可，尝试不了相关的武功道术。”
　　说话间，楚齐光体内传来一阵阵脆响，浑身上下的筋肉骨骼似乎已经连成了一片，爆发出一股凶悍之气。
　　“我临时创了一套劣血专用武功，杀几个仙人应该问题不大，你呢？能恢复到什么程度？”
　　周白浑身上下猛地发力，突然双手噗嗤一声裂开，变出了一根根数十米长的触须：“这个时代的虚空很活跃，我这具肉身破坏力不好说，但想死应该蛮难的。”
　　“那走吧。”楚齐光看向火光冲天的庄园：“找到季无烦，打死他。”
　　……
　　庄园内。
　　当季无烦苏醒过来时，发现自己正身处某个昏暗的房间内。
　　他想要坐起来，却发现袖管下一片空空荡荡，使不了力，这才想起来自己的双手已经在刚刚的战斗中被炸掉了。
　　“少爷，你醒了。”
　　望着眼前名为方浩的仆人，季无烦茫然道：“方浩？这是哪里？我们逃出来了？可惜我已经是个废人了，就算逃出来又有什么用……”
　　方浩不断安慰着对方，似乎生怕对方失去了求活的意志。
　　直到最后，季无烦在他的鼓励下重新燃起求生的意志，并承诺回归宗门后要好好赏赐他后，方浩终于忍不住问出了心中早有的期待。
　　“我想修炼道术。”
　　“你是劣血，天道不认的，修不了道术。”
　　在反复的确认，反复被季无烦拒绝后，方浩的眼中逐渐被绝望所笼罩。
　　看到眼前像是丧失了所有生气的方浩，刚刚燃起求生意志的季无烦微微皱眉，正当他要劝说方浩的时候，房间大门被一阵狂风猛得吹开。
　　数十根触须直接刺向了方浩所在的位置，将他的身躯彻底贯穿。
　　季无烦看着进来的两人，一脸惊恐地说道：“你们是谁？”
　　楚齐光和周白都没有理会他，而是死死盯着眼前这名衣着穷酸，矮小又消瘦的男孩。
　　他们此刻严阵以待，似乎等待着各种匪夷所思的反击手段。
　　对方是未来纵横诸天万界无数时代，策划了一场又一场改变宇宙格局的大事件，修为震古烁今、匪夷所思，意念贯穿了过去未来的绝顶存在。
　　此刻刺杀对方最弱小的时候，不论有着什么样的反制手段，楚齐光和周白都觉得不会惊讶。
　　但就在两大圣人的注视下，最让他们惊讶的事情发生了，眼前的方浩，或者说未来的季无烦，就这么在他们的注视下缓缓逝去，身上的生机飞速流逝。
　　“就这么死了？”周白心中惊讶无比：“季无烦什么都没做？他就这么死了？”
　　可就在方浩即将彻底死亡的前一刻，一股紫色魔光突然间笼罩全场，整个世界似乎都陷入了一片静止之中。
　　看着出现在现场的这道身影，楚齐光和周白都感到了十分意外。
　　“太上？”
　　出现在他们面前的肉体只是一名陌生老者，但不论是楚齐光还是周白都从对方的身上感受到了那熟悉的意念和力量。
　　楚齐光死死盯着眼前的太上，问道：“太上，你要干什么？快点杀了他。”
　　太上的指尖一颗紫色宝石正缓缓旋转，爆发出让世界陷入停顿的力量。
　　他看着指尖的宝石，轻轻叹道：“现在刹那石，源自于这个时代，而发明者便是季无烦。”
　　“果然在这个时代使用起来……更加如虎添翼了。”
　　在楚齐光和周白不解的目光下，两人降临所用的肉身被太上挥掌击碎，意念也随之回归到了第二循环之中。
　　接着太上转头看向了季无烦和尚存一息的方浩，在轻轻的叹息声中抽出了方浩的元神，换入了季无烦的体内。
　　“从今以后，你就是季无烦，你将拥有天人血脉，踏上你梦寐以求的修仙之路。”
　　“不过你元神和血脉并不是原配，其中有种种反噬和艰难，只能靠你自己一一克服了……”
　　……
　　当周白和楚齐光回过神来时，两人便都已经回到了大汉世界之中。
　　在他们神游天外，试着刺杀季无烦的时候。
　　大汉世界的历史在季无烦的干涉下越发暴走、失控。
　　第二循环对主宇宙的超时空干涉被季无烦直接提前，而超时空干涉的提前，也将反馈到皇天降临之上，将第二循环诞生的时间提前。
　　两者相互作用，相互反馈，逐渐导致主宇宙的历史不断被改变，并且改变的时间被不断提前……
　　“回滚就要开始了。”
　　“现在再去阻止季无烦已经来不及了。”
　　楚齐光说道：“这样的话，只能试试看最后一个办法了。”
　　一旁的周白没有说话，只是充满不解地说道：“太上为什么要这么做？”
　　他突然看向了一旁的楚齐光：“整个刺杀计划都太过仓促了，你是不是知道些什么？”
　　“太上投靠了季无烦，这样他便能在回滚开始以后保留自身的存在。”
　　楚齐光看着不断扭曲、回滚的历史，轻轻一叹道：“没时间了，为了诸天万界，为了宇宙中亿兆生灵的未来……”
　　“周白，撕裂天道吧，使用那属于伟大生命的力量，将虚空文明给整个宇宙带上的枷锁撕裂吧。”
　　“季无烦的回滚计划建立在天道存在的基础上，撕裂天道的话……我们还有机会重新掌握第二循环。”
　　周白说道：“根据虚空文明的设计，天道是不灭的，就算觉醒后的玄女也只能暂时遮蔽。”
　　“暂时就足够了。”楚齐光认真地看着他说道：“我只需要你暂时拆掉他。”
　　周白缓缓地抱住了自己，随着他的头发如灵蛇般舞动了起来，整个人缓缓没入了虚空之中。
　　“我试试吧，但我还没有完全……掌握……”
　　随着他的脑袋一寸寸没入虚空，一股股疯狂的意念逐渐占据他的识海。
　　“不要急，不要急玄女。”
　　“我不会死的。”
　　“你不用担心。”
　　“我们……永远在一起。”
　　……
　　天道之门前。
　　正陷入一种诡异恐惧的太上天尊突然回过神来，看着出现在他背后不远处的周白，看着对方环抱自己的古怪动作，还有对方身上爆发出来的那股前所未有的恶意，太上心中一阵疑惑。
　　“你……是玄女？还是周白？”
　　周白没有回答这个问题，而是发出了奇怪的疑问。
　　“你为什么要害周白？”
　　“放心吧玄女，哪怕宇宙回滚，哪怕星海消逝，我们也会永远在一起。”
　　看着眼前自说自话的周白，一股头皮发麻的惊悚感突然涌上太上天尊的心头。
　　下一刻，四十九根‘太无道真殿’所化的神柱轰然粉碎，甚至连天道之门也破开一寸寸裂痕。
　　太上天尊只来得及退入天道之门中，紧接着竟然感觉到整个天道有了崩溃的迹象。
　　“周白这家伙……他疯了吗？他要干什么？”
　　而在伟大生命的力量下，获得了虚空文明传承的周白在太上不可思议的观测下，竟然开始了对天道的拆解。
　　“疯了，这个疯子终于疯了……”
　　就在太上天尊脑海中思绪万千，想着接下来应该怎么办时，随着天道的逐步解体，某些曾经被封印于此，曾经属于太上的记忆，逐渐流回了他的脑海之中。
　　“我？”太上天尊感受着心神的剧烈变化，脸上露出了不可思议的惊容：“我……我是季无烦？”
　　他一掌下压，瞬间便镇压了天道的解体，更多的记忆在脑海中翻滚了起来。
　　“想起来了，我全想起了……”
　　他想起来了自己是如何在天道中运筹帷幄。
　　“为了完成计划，我必须要一直在天道中总览全局。”
　　“所以我没有出去，而是清洗了洞明的元神，让他把自己当成了季无烦，离开天道后执行我的计划。”
　　“太上来了，他很聪明，我没能骗过他，他看穿了我和洞明互换的计划，不过无所谓……我早就打算杀了他，替换他……”
　　“因为前所未有的机会来了……伟大生命、周白、楚齐光……计划就要成功了……”
　　脑海中闪电般流过数量巨大道不可思议的记忆信息，太上的身形微微一震，片刻后便恢复了宁静。
　　而在天道之门外，周白对天道的拆解仍旧在继续。
　　一场波及了整个诸天万界的仙道崩溃开始蔓延。
　　第二循环内，季无烦对第二循环的掌握没有停下，在整个诸天万界逐渐陷入仙道崩溃的同时，整个宇宙以一种越来越迅猛的过程，朝着过去的历史进行回滚。
　　皇天降临……
　　联邦的诞生……
　　天人九灾的研发……
　　虚道宫的发展……
　　一个又一个存在的痕迹被不断抹去，整个宇宙朝着过去狂奔不歇，很快便来到了更早的世代。
　　……
　　轰！
　　伴随着周白的嘶吼和尖叫，天道轰然粉碎，太上天尊也从中缓缓走了出来。
　　“太……上？”
　　望着周白混沌的眼眸，太上天尊微微一笑，身影便逐渐开始消散：“再见了，周白。”
　　“你……要……去哪里？”
　　太上天尊轻轻叹道：“你和楚齐光不是遇到了我吗？”
　　“我要去阻止你们杀了我啊。”
　　……
　　第二循环中。
　　随着时间的不断回滚，皇天和娇娇的意志已经彻底贯穿了整个循环的时间线。
　　“哥！你在吗？”
　　楚齐光看着眼前光怪陆离的世界，哈哈一笑道：“娇娇，天道消失了，把回滚停下来吧。”
　　……
　　燃烧的庄园外。
　　刚刚救下了方浩的太上天尊似乎感应到了什么。
　　“已经回滚到这里了吗？”
　　“那么我也……”
　　看着眼前飞速倒流的宇宙，看着自己的存在一点一点消失在宇宙的历史之中，看着回滚停在了自己消失的那一刻……太上天尊的脸上却露出了一丝淡淡的微笑。
　　“绝过去未来之通。”
　　“从这一刻开始。”
　　“这个宇宙的命运再也不由过去掌握了。”
　　……
　　天道之门前。
　　被拆解的天道逐渐开始恢复，仙道的力量再次蔓延向整个世界。
　　周白看着自己逐渐化为虚影的审题，挣扎着说道：“玄女，让我……出去……”
　　“出去，会死。”
　　“求求你……”
　　“留在这里。”
　　……
　　第二循环中。
　　随着娇娇的意念彻底掌握循环，回滚也被她停了下来。
　　此刻的她仍旧维持着小女孩的模样，一脸不解地看着眼前的楚齐光，问道：“哥……为什么我这么顺利就掌握循环了？季无烦人呢？”
　　楚齐光说道：“回滚能够抹除宇宙中一切存在的痕迹，只有待在循环或者天道前，这样脱离主宇宙的时空限制，才可能存活下来。”
　　“就在刚刚……宇宙回滚到了季无烦诞生前的那一刻，他在主宇宙中的存在被彻底抹除了。”
　　“而为了完成自身的历史循环，他主动脱离了天道和第二循环，抛弃了最后一丝存活的可能性。”
　　娇娇疑惑道：“他疯了吗？”
　　楚齐光摇了摇头，又点了点头：“也许吧。”
　　“我也是到了最后才明白。”
　　“季无烦真正的计划，从来不是回滚宇宙，前往伟大文明所在的时代，那只是一层伪装。”
　　“他真正的计划，是以第二循环截断宇宙的历史。”
　　“以自己诞生的那一刻为断点。”
　　“断点之前的世界，仍旧在伟大文明的掌控之中。”
　　“而断点之后的世界，不论是伟大文明、虚空文明，还是在过去的任何存在，都再也无法干涉了……”
　　“第二循环，我们的世界，成为了一切的终结和起源之处，所有的过去到了这里都会陷入无尽的循环之中。”
　　“而陷入循环之中，自然也永远到不了这断点后的历史了。”
　　“所有的未来也全都源自于此……”
　　说到这里，楚齐光又叹息一声：“不论是伟大文明，还是虚空文明，又或者是过去历史上那一个又一个登上宇宙之颠的势力，他们在季无烦的眼中，也许就好像鬼魂一样纠缠着、掌控着、监视着宇宙的未来。”
　　“也许就是这样，季无烦耗费了无数心血，瞒过了所有这些存在，完成了时间的切割。”
　　娇娇听得越发心烦意乱，连忙问道：“那我们怎么办？”
　　楚齐光哼了一声，淡淡道：“过去的那些亡魂，可没这么容易放弃。季无烦想的……恐怕是让我们来做未来的守护神，挡下那些僵尸文明的干涉。”
　　娇娇：“啊？”
　　楚齐光说道：“他想得真美，整个宇宙不论过去还是未来，都应该属于我们，就这么切一段送出去……问过我了吗？”
　　娇娇看着逐渐消失的楚齐光，连忙问道：“哥！你去干什么？”
　　“先恢复历史。”
　　楚齐光微微一笑道：“总得恢复历史，才能把乔智他们给救回来吧？然后再把地球，周白他们都一个个恢复了……”
　　娇娇紧紧跟了上去，充满期待地问道：“我们亲手恢复历史？”
　　“那我能不能把乔智的毛色改一改？橘色太土啦。”
　　楚齐光说道：“别乱改，原本什么样就什么样。”
　　“那还有什么意思，不是白忙活了吗？”
　　“那至少……这次只有我们能改。”
　　过去的无数记忆、经历在两人的脑海中翻腾，整个宇宙的未来都已在其中。
　　……
　　在无数年后。
　　某个村庄内。
　　少年看着脚下的橘猫，在对方古怪的眼神中叹道：“等了这么多年，你总算是开窍了。”
　　“你听我说，你本是天上猫仙，转世后被抹去了宿世记忆，我如今便是来渡你重返仙班的。”
　　各位新年快乐，新春快乐。旧日之箓终于完结了，这本书写的过程中让我学到了很多东西，也尝试了很多以前没写过的内容，但因为一些现实原因导致这一年来无法稳定更新，这里跟各位书友说声抱歉。

新书已发《我说了我会时光倒流》欢迎阅读
　　林星拥有时光倒流的能力。
　　只要遇到生命危险，他就会回到过去。
　　摔死，他回到了5秒前。
　　被坠物砸死，他回到了1分钟前。
　　被泥头车撞死，他回到了20分钟前。
　　突然有一天……他发现自己回到了一年前。